В этом акте игроки исследуют погруженный в тени город Валлаки — баровийское поселение, оказавшееся в водовороте напряжённости, трагедии и интриг после пробуждения Страда.

Пока игроки стремятся выполнить свои обязательства — сопроводить Ирину в церковь святого Андрала в [[Арка D - Пир Св. Андрала]] и доставить игрушку ребёнку Вистани Арабель в [[Арка E - Пропавшая вистана]] — они встретят новых союзников и врагов, включая Виктора Валлаковича, сына барона Варгаса Валлаковича; леди Фиону Вахтер, соперницу барона в борьбе за власть; отца Люциана Петровича, священника церкви святого Андрала; Луваша и Арригала, лидеров лагеря Вистани в Валлаки; и доктора Рудольфа ван Рихтена, опытного охотника на вампиров и единственного выжившего после восстания Дору.

В церкви святого Андрала игрокам будет поручено найти украденные кости святого Андрала до ночи праздника святого Андрала, чтобы сохранить священную защиту церкви. В лагере Вистани Валлаки игроков попросят найти и спасти Арабель после её таинственного исчезновения.

Вскоре после прибытия игроков в Валлаки леди Вахтер может пригласить их на личный ужин в своё родовое поместье, Вахтерхаус, стремясь вовлечь их в опасный заговор в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]. Тем временем Айзек Стражни рыщет по улицам Валлаки в поисках своей давно потерянной сестры, Ирины, в [[Арка G - Брат и сестра Стражни]]. А после близкой встречи с духом Эразмуса ван Рихтена игрокам будет поручено добыть *камень сердца* у ночных карг Старой Костедробилки — миссия, которая в итоге завершится эфирным сражением с мстительным призраком Лео Дилисни и обретением *Тома Страда* в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]].

Акт II заканчивается утром после первого полнолуния игроков в Валлаки. Однако игроки всё ещё могут завершить незавершённые сюжетные линии из этого акта даже после начала Акта III — при условии, конечно, что эти линии всё ещё возможно завершить.

# Этапы развития
Игроки начинают этот акт на 4-м уровне и заканчивают его на 5-м уровне, причём каждый игрок получает равное количество опыта за достижение этапов, когда они успешно выполняют любое из следующего:

* возвращают кости святого Андрала (350 опыта)
* находят пропавшую Арабель (300 опыта)
* побеждают Айзека Стражни (400 опыта)
* получают *Том Страда* (100 опыта)
* восстанавливают душу Стеллы Вахтер (250 опыта)
* получают доступ к воротам Крезка (200 опыта)

> [!info]+ **Торговцы Валлаки**
> Находясь в Валлаки, игроки могут приобретать товары со склада Арасека, как описано в <span class="citation">N5. Склад Арасека (стр. 115)</span>, но по обычной цене, указанной в *Справочнике игрока*.
> 
> Кроме того, игроки, изучающие магазины города, могут найти большинство предметов стоимостью 25 зм или меньше, включая оружие и доспехи. Игроки также могут приобрести материалы для книги заклинаний и компоненты заклинаний стоимостью до 50 зм каждый.
> 
> При покупке предметов у игроков торговцы Валлаки будут платить полную стоимость за магические предметы и сокровища, но половину стоимости за все остальные товары (например, оружие или доспехи). У торговцев также ограниченные средства. Магазин не может предоставить более 50 золотых монет за один предмет, но может предоставить кредит в магазине на оставшуюся стоимость.
# Хронология
После прибытия игроков в Валлаки и начала Акта II события разворачиваются следующим образом.

## Неявр 2
До прибытия игроков, циркач Риктавио снимает комнату в таверне "Синяя Вода".

**Игроки прибывают в Валлаки в сумерках.**

Той ночью смотритель церкви Миловой крадет кости святого Андрала и передает их местному гробовщику Хенрику ван дер Воорту.

## Неявр 3
На рассвете отец Люциан Петрович обнаруживает пропажу костей. Игроки, которые приводят Ирину в церковь святого Андрала после этого момента, начинают [[Сюжетная арка D - Пир святого Андрала]].

Айзек Стражни и два **стражника** развешивают в городской площади Валлаки афиши, рекламирующие Фестиваль Пылающего Солнца. Игроки, которые приводят Ирину на городскую площадь в этот момент, начинают [[Сюжетная арка G - Брат и сестра Стражни]], если Айзек еще не видел Ирину.

> [!abstract]+ **Дипломатия Ирины**
>
> На следующий день после первой встречи с беженцами Ирина пытается встретиться с Бароном, используя свое благородное происхождение как способ привлечь его внимание. Хотя она рассчитывает встретиться с ним наедине, она приветствует поддержку и помощь игроков, если они предложат.
>
> Если Ирина уже столкнулась или слышала о характере Барона, она не питает иллюзий относительно сложности завоевания его расположения. Однако она полна решимости сделать все возможное, чтобы хотя бы попытаться помочь своему народу — и, как дворянка, она хорошо знакома с реалиями переговоров, компромиссов и манипуляций.
>
> Во время встречи Ирины с Бароном — независимо от того, присутствуют игроки или нет — Барон сразу отвергает любые предложения о том, чтобы позволить беженцам войти в город. Однако он готов разрешить Ирине свободно входить и выходить из города в лагерь беженцев без необходимости платить пошлину у ворот.
>
> Если игроки присутствуют на этой встрече и подружатся или antagonize Барона, он реагирует как описано в <span class="citation">Отыгрыш семьи Валлакович (стр. 105)</span>. Он также хвастается игрокам предстоящим Фестивалем Пылающего Солнца, на котором он планирует сделать сожженные подношения Утреннему Богу в гигантском плетеном солнце — вяленое мясо, благовония, украшения и так далее. "Небеса увидят нашу радость и богатство и благосклонно посмотрят на нас", — хвастается он. "Через наш добрый дух мы все ближе подойдем к нашему освобождению от этой ужасной тьмы."

В ту ночь, если игроки противостояли Барону Валлаковичу или помогли Виллемине Рикаловой в их первое утро в Валлаки, они получают приглашение от Эрнста Ларнака на ужин с Леди Фионой Вахтер в Вахтерхаусе. Игроки, принявшие приглашение Леди Вахтер в этот момент, начинают [[Арка F - Желание Леди Вахтер]].

## Неявр 4
В лагере Вистани празднуется именины Арабель. (Если игроки ещё не спасли её в [[Арка E - Пропавшая вистана]], она пропала, и празднование не происходит.)

Если Айзек Стражни видел Ирину Коляну возле таверны "Синяя Вода" в первое утро игроков в Валлаки, он посещает таверну, пока игроков нет — предпочтительно в сумерках, во время ужина у Леди Вахтер — и переворачивает всё в поисках Ирины. Затем начинается [[Арка G - Брат и сестра Стражни]].

## Неявр 5
Если игроки приняли задание Леди Вахтер убить Айзека Стражни, Эрнст Ларнак встречается с ними в таверне "Синяя Вода" с отравленной бутылкой вина и мешком из мешковины для головы Айзека.

Той ночью, если игроки завершили [[Арка E - Пропавшая вистана]] и ещё не начали [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]], дух Эразмуса ван Рихтена появляется перед игроками как **полтергейст** и приглашает их встретиться с Виктором Валлаковичем.

## Неявр 6
Пока игроки отсутствуют, если они не победили Айзека Стражни в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]], Айзек похищает Ирину и уводит её в особняк Бургомистра, как описано в [[Арка G - Брат и сестра Стражни]].

## Неявр 7
Если игроки не вернули кости святого Андрала в церковь святого Андрала, защитные обереги церкви перестают действовать на рассвете.

Если Барон Валлакович всё ещё у власти, в Валлаки проводится Фестиваль Пылающего Солнца на <span class="citation">N8. Городская площадь (стр. 119)</span>, как описано в <span class="citation">Фестиваль Пылающего Солнца (стр. 123)</span>. Если Айзек похитил Ирину в [[Арка G - Брат и сестра Стражни]], и игроки не спасли её, она сгорает заживо в плетёном солнце в полдень.

На закате прихожане церкви святого Андрала собираются на службу в честь праздника Пира святого Андрала.

Если защитные обереги церкви святого Андрала не были восстановлены, невеста-вампир Страда Волента Поповская нападает на церковь во время службы, убивая десятки жителей Валлаки и Баронессу Лидию Петровну.

## Неявр 8
Если игроки не смогли предотвратить нападение Воленты или иным образом защитить церковь святого Андрала в [[Арка D - Пир Св. Андрала]], разгневанная толпа собирается у особняка Барона Валлаковича. Охотник Шольдар Шольдарович также находит Миловоя, служителя церкви, повешенным на дереве за пределами Валлаки — по-видимому, самоубийство — и возвращает его тело семье.

Вскоре после заката, если игроки не смогли предотвратить нападение Воленты или иным образом защитить церковь святого Андрала в [[Арка D - Пир Св. Андрала]], разъярённая толпа штурмует особняк, захватывает Барона и линчует его на городской площади. Виктор Валлакович сбегает, укрываясь в одном из заброшенных домов у западных стен Валлаки. Если он всё ещё жив, Айзек Стражни также сбегает, укрываясь в <span class="citation">Q9. Комнаты слуг (стр. 133)</span> в Аргинвостхольте.

На закате над Валлаки восходит **полная луна**. (Из-за странной космологии Баровии следующая полная луна наступит всего через две недели.)

## Неявр 9
Если игроки ещё не вернули душу Стеллы Вахтер в её тело, её дух исчезает в Эфирном Плане на рассвете и перерождается в новорождённом младенце в деревне Крезк. Если он всё ещё жив, скорбящий Виктор Валлакович слышит зов *янтарного осколка*, захороненного на кладбище церкви святого Андрала. Раскопав его, он отправляется в Янтарный храм в поисках способа вернуть Стеллу к жизни.

## Временная шкала заданий
Задания Акта II становятся доступными и разрешаются согласно таблице ниже. (🟢 обозначает день, когда задание остается доступным, 🔶 обозначает день, когда происходит значимое событие, 🟥 обозначает крайний срок задания, и ❌ обозначает день, когда задание недоступно. Игроки прибывают в Валлаки 2-го Неявра. См. [[#Timeline]] выше для дополнительной информации о начале, событиях и окончании сюжетных арок.)

| Арка \ День Неявра    | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   |
| :-------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| C: В Долину           | 🟥  | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| D: Пир св. Андрала    | —   | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟥  | ❌   | ❌   |
| E: Пропавшая Вистани  | —   | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  |
| F: Желание леди Вахтер| —   | 🔶  | 🔶  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  |
| G: Брат и сестра Стражни| —   | —   | 🔶  | 🟢  | 🔶  | 🟥  | ❌   | ❌   |
| H: Потерянная душа    | —   | —   | —   | 🔶  | 🟢  | 🟢  | 🟥  | ❌   |
| I: Стены Крезка       | —   | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🟢  | 🔶  | 🟢  |

Наиболее распространенный путь через Акт II выглядит следующим образом:

* **2-й Неявр.** Игроки прибывают в Валлаки и снимают комнаты в таверне "Синяя Вода".
* **3-й Неявр.** Игроки завершают [[Арка D - Пир Св. Андрала]] и получают приглашение от Леди Фионы Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]] (🔶).
* **4-й Неявр.** Игроки завершают [[Арка E - Пропавшая вистана]] и ужинают с Леди Фионой Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]] (🔶). Айзек Стражни нападает на таверну "Синяя Вода" в [[Арка G - Брат и сестра Стражни]] (🔶).
* **5-й Неявр.** Игроки убивают Айзека Стражни в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]. Ночью игроков посещает призрак Эразмуса ван Рихтена в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]] (🔶).
* **6-й Неявр.** Игроки разговаривают с Виктором Валлаковичем и беженцами из Баровии в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]] и присутствуют на инаугурации Леди Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]].
* **7-й Неявр.** Игроки побеждают карг Старой Костедробилки в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]], затем отправляются в Крезк в [[Арка I - Стены Крезка]] перед возвращением в Валлаки.
* **8-й Неявр.** Игроки путешествуют в Берез, затем возвращаются в Крезк в [[Арка I - Стены Крезка]], после чего возвращаются в Валлаки и побеждают дух Лео Дилисни в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]] в ночь полнолуния.

В качестве альтернативы, особенно проворные игроки могут пройти Акт II следующим путем:

* **2-й Неявр.** Игроки прибывают в Валлаки и снимают комнаты в таверне "Синяя Вода".
* **3-й Неявр.** Игроки завершают [[Арка D - Пир Св. Андрала]] и [[Арка E - Пропавшая вистана]] и получают приглашение от Леди Фионы Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]] (🔶).
* **4-й Неявр.** Игроки путешествуют в Крезк и Берез в [[Арка I - Стены Крезка]], затем возвращаются в Валлаки на ужин с Леди Фионой Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]. Айзек Стражни нападает на таверну "Синяя Вода" в [[Арка G - Брат и сестра Стражни]] (🔶).
* **5-й Неявр.** Игроки убивают Айзека Стражни в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]. Ночью игроков посещает призрак Эразмуса ван Рихтена в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]] (🔶).
* **6-й Неявр.** Игроки разговаривают с Виктором Валлаковичем и беженцами из Баровии в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]] и присутствуют на инаугурации Леди Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]. Игроки, Виктор и Леди Вахтер побеждают карг Старой Костедробилки в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]].
* **7-й Неявр.** Игроки возвращаются в Крезк в [[Арка I - Стены Крезка]], затем посещают Аргинвостхольт в [[Арка M - Поместье Дракона]] (Акт III) перед возвращением в Валлаки.
* **8-й Неявр.** Игроки проводят день отдыха в Валлаки перед тем, как победить дух Лео Дилисни в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]] в ночь полнолуния.

## Расходящиеся Пути
Город Валлаки может представлять собой запутанную паутину различных сюжетных линий в оригинальном модуле. Хотя это руководство стремится представить его более упорядоченным и предсказуемым образом, Мастера всё ещё могут находить количество возможных событий, персонажей и исходов несколько overwhelming. Чтобы помочь вам разобраться в этом акте, ниже приведены два из многих возможных путей, которые помогут понять, как выборы ваших игроков могут двигать повествование вперёд.

## Ревностные Крестоносцы
В этом потенциальном развитии событий игроки являются страстными, быстро действующими персонажами, склонными к действию больше, чем к размышлениям.

### Неявр 2
После того как игроки забронировали комнаты в таверне "Синяя Вода" в свою первую ночь в Валлаки, они подружились с Карлом и Николаем Вахтерами и узнают о ненависти семьи Вахтер к Валлаковичам.

### Неявр 3
При первой встрече с Айзеком Стражни и бароном Варгасом Валлаковичем игроки встают на защиту Виллемины Рикаловой, чуть не спровоцировав массовую драку, пока отец Люциан Петрович не вмешивается, чтобы успокоить напряжение. Их решение действовать привлекает внимание леди Фионы Вахтер в [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]

Игроки и Ирина сопровождают отца Петровича в церковь святого Андрала, где получают зацепку для [[Арка D - Пир Св. Андрала]]. После расследования и допроса Миловоя игроки привлекают отца Петровича и отправляются в лавку гробовщика, где сражаются с Волентой Поповской и возвращают украденные кости.

Позже в тот же день игроки посещают магазин игрушек Блински, чтобы купить игрушку для Арабель, а затем лагерь Вистани. Там они узнают о [[Арка E - Пропавшая вистана]] и принимают печатку от Казимира Великова.

Той ночью игроки проникают в особняк барона, надеясь исследовать историю кольца, но их ловит Виктор Валлакович, который ведёт их в свою рабочую комнату и рассказывает о башне Хазана у озера Бараток. Случайное видение силуэта Стеллы Вахтер в *зеркале духов* Виктора провоцирует разговор, и игроки начинают [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]].

### Неявр 4
Игроки получают приглашение на ужин от леди Фионы Вахтер в таверне "Синяя Вода", тем самым начиная [[Арка F - Желание Леди Вахтер]]. В ожидании возвращения Золдара и Евгения игроки посещают лагерь беженцев из Баровии за стенами Валлаки, встречают беженца Франца и узнают об истинной природе Морганты как **ночной карги** в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]].

После того как они придумывают предлог для нового разговора с Виктором, игроки отправляются на север к охотничьей хижине Золдара и Евгения, чтобы получить указания к озеру Бараток в [[Арка E - Пропавшая вистана]]. Игроки отправляются в путь самостоятельно и быстро раскрывают истинную личность Риктавио. К вечеру игроки возвращаются в Валлаки, где сталкиваются с доктором Рудольфом ван Рихтеном и Арригалом на складе Арасека, где они слышат пророчество Арабель.

В ту ночь игроки ужинают с леди Вахтер в Вахтерхаусе, продолжая Arc G - Lady Wachter's Wish. Хотя они понимают её враждебность к барону, они подозрительно относятся к её верности Страду и отказываются от миссии по убийству.

Однако по возвращении в таверну "Синяя Вода" игроки обнаруживают, что она разгромлена самим Айзеком — тем самым начиная [[Арка G - Брат и сестра Стражни]]. В ярости игроки возвращаются в Вахтерхаус и принимают предложение леди Вахтер о помощи в окончательном устранении Айзека. Ирина, узнав о нападении Айзека, требует права помочь им.

### Неявр 5
Игроки продолжают [[Арка F - Желание Леди Вахтер]], когда встречаются с Эрнстом Ларнаком в общем зале таверны "Синяя Вода", где получают отравленное вино для Айзека. Игроки проникают в особняк Барона и убеждают Тереску, повара Барона, включить отравленное вино как "подарок" для Айзека. Игроки выслеживают Айзека в течение дня, в итоге убивая его на берегу озера Зарович и доставляя его отрубленную голову Леди Вахтер. Той ночью Леди Вахтер запугивает Барона Валлаковича, вынуждая его отказаться от власти.

### Неявр 6
Игроки узнают о ритуале связывания **ночной карги** от Виктора в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]]. После речи Леди Вахтер на городской площади в конце Arc G - Lady Wachter's Wish, игроки убеждают её опустить защитный круг вокруг Вахтерхауса, позволяя духу Стеллы Вахтер проявиться там и заручаясь поддержкой Леди Вахтер как союзника.

Вместе с Леди Вахтер и её **фанатиками культа**, игроки отправляются к Старой Костедробилке. Там они крадут договор шабаша **ночных карг**, позволяя Леди Вахтер привязать карг к Материальному Плану. Игроки побеждают карг и забирают их сердечные камни для использования в ритуале *эфирности* Виктора.

### Неявр 7
С полнолунием — и, в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]], ритуалом *эфирности* Виктора — до которого осталось чуть больше суток, игроки совершают однодневную поездку в деревню Крезк в [[Арка I - Стены Крезка]], надеясь собрать аконит, который доктор Рудольф ван Рихтен сможет использовать для подавления проклятия ликантропии одного из них.

После получения задания от Барона Крезкова игроки отправляются на юг к руинам Береза, где ведьма Баба Лысага гадает об Илье Крезкове в обмен на подарок Барона Крезкова. Затем игроки возвращаются в Крезк, чтобы собрать аконит. Учитывая близость Аббатства Святого Марковии, игроки также поднимаются к воротам Аббатства, где встречают Аббата и узнают, что должны вернуться через два дня для встречи с Эсмеральдой Д'Авенир, их предсказанным союзником в ***Arc M: Strahd's Enemy***.

### Неявр 8
Игроки возвращаются в Валлаки и проводят день отдыха, исследуя город и приобретая снаряжение. Той ночью игроки присоединяются к Виктору и Леди Вахтер для путешествия на Эфирный План в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]], где они сражаются с духом Лео Дилисни, пока Виктор возвращает душу Стеллы в её тело.

## Осторожные Исследователи
В этом возможном повествовании игроки являются осторожными, тихими персонажами, предпочитающими пассивность смелости.

### Неявр 2
Забронировав комнаты в таверне "Синяя Вода" в свою первую ночь в Валлаки, игроки внимательно наблюдают за полуэльфом Риктавио, относясь к нему с подозрением.

### Неявр 3
При первой встрече с Айзеком Стражни и Бароном Варгасом Валлаковичем игроки держатся в стороне, не желая рисковать ради незнакомца.

Игроки приводят Ирину в церковь святого Андрала, где Отец Петрович даёт им зацепку для [[Арка D - Пир Св. Андрала]]. Решив, что ночь праздника ещё далеко, игроки оставляют Ирину в церкви и отправляются в магазин игрушек Блински, а затем в лагерь Вистани за пределами Валлаки, где начинают [[Арка E - Пропавшая вистана]].

Получив перстень-печатку от Казимира Великова, игроки посещают особняк Барона, чтобы исследовать его происхождение. Там Барон Валлакович соглашается предоставить им доступ к своей библиотеке в обмен на расследование серии паранормальных явлений, недавно преследующих особняк.

Исследуя чердак, игроки встречают Виктора Валлаковича и дух Стеллы Вахтер, начиная ***Arc I: The Lost Soul***. Игроки решают договориться с шабашем **ночных карг**, вместо того чтобы сражаться с ними, и соглашаются отправиться к Старой Костедробилке после спасения Арабель и возвращения костей святого Андрала.

Позже днём игроки отправляются к охотничьей хижине Сзольдара и Евгения, где нанимают Сзольдара в качестве проводника к озеру Бараток в [[Арка E - Пропавшая вистана]]. Когда они возвращаются в таверну "Синяя Вода", они обнаруживают, что Айзек Стражни разгромил её в поисках Ирины.

### Неявр 4
Игроки и Сзольдар отправляются на запад к озеру Бараток, где раскрывают истинную личность Риктавио. Они возвращаются в Валлаки и противостоят доктору Рудольфу ван Рихтену и Арригалу на складе Арасека, где слышат пророчество Арабель.

После полудня игроки возвращаются в церковь святого Андрала в [[Арка D - Пир Св. Андрала]]. После расследования и допроса Миловоя игроки привлекают Отца Петровича и отправляются в лавку гробовщика, где сражаются с Волентой Поповской и возвращают украденные кости.

### Неявр 5
Игроки в одиночку отправляются к Старой Костедробилке, где пытаются договориться с **ночной каргой** Морганфой о займе её сердечного камня в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]]. Однако, поскольку игроки не готовы заплатить её цену, Морганфа отказывает им. Игроки пытаются силой забрать сердечный камень, но легко терпят поражение от шабаша, который запирает их на чердаке и заражает хохочущей лихорадкой.

Той ночью игроки сбегают из Старой Костедробилки и возвращаются в Валлаки, где узнают, что Аббат из Аббатства Святой Марковии в Крезке может вылечить их хохочущую лихорадку.

### Неявр 6
Игроки отправляются в деревню Крезк в [[Арка I - Стены Крезка]]. Получив задание от Барона Крезкова, игроки направляются на юг к руинам Береза, где ведьма Баба Лысага гадает об Илье Крезкове в обмен на подарок Барона Крезкова.

Затем игроки возвращаются в Крезк и поднимаются к Аббатству Святой Марковии, где встречают Аббата. Аббат излечивает их хохочущую лихорадку в обмен на обещание взяться за ***Arc N: Something Borrowed***. Игрокам сообщают, что их предсказанный союзник в ***Arc M: Strahd's Enemy***, Эсмеральда Д'Авенир, вернётся в Аббатство через два дня.

### Неявр 7
Игроки возвращаются в Валлаки и обнаруживают, что Ирина была похищена Айзеком Стражни в [[Арка G - Брат и сестра Стражни]]. Игроки проникают в особняк Барона с помощью Виктора и сражаются с Айзеком в коридорах поместья.

Освободив Ирину, игроки и Виктор обсуждают возможность победы над шабашем **ночных карг** через ритуал связывания в [[Акт II - Город в Тенях/Арка H - Потерянная душа]]. Игроки посещают дом Вахтеров и убеждают Леди Вахтер опустить защитный круг вокруг дома, позволяя духу Стеллы Вахтер проявиться там и заручаясь поддержкой Леди Вахтер как союзника.

### Неявр 8
Вместе с Леди Вахтер и её **культистами-фанатиками** игроки отправляются к Старой Костедробилке. Там они крадут договор шабаша ночных карг, позволяя Леди Вахтер привязать карг к Материальному Плану. Игроки побеждают карг и забирают их сердечные камни для использования в ритуале *эфирности* Виктора.

Той ночью игроки присоединяются к Виктору и Леди Вахтер для путешествия на Эфирный План, где они сражаются с духом Лео Дилисни, пока Виктор возвращает душу Стеллы в её тело.
