_Приключение для четырёх персонажей 5-го уровня._

В этой сюжетной арке вскоре после встречи с Ириной Коляной Айзек Стражни осознаёт, что она — буквально — женщина из его снов.

Узнав от своих шпионов, что Ирина недавно проживала в таверне "Синяя Вода", Айзек сам посещает таверну в попытке выяснить её местонахождение. Если его попытка оказывается неудачной, он приказывает городской страже развесить по Валлаки объявления РАЗЫСКИВАЕТСЯ с наградой за информацию о местонахождении Ирины.

Если игроки не остановят Айзека или не примут чрезвычайных мер, чтобы скрыть Ирину, Айзек находит и похищает её два дня спустя, заключая её в своей комнате в особняке Барона. Смогут ли игроки освободить Ирину из лап Айзека — или погибнут в попытке?

> [!abstract]+ **Просьба Леди Вахтер**
> Если игроки убивают Айзека, не приняв миссию Леди Вахтер в [[Arc F - Lady Wachter's Wish]], Леди Вахтер посылает Эрнста Ларнака следующим утром пригласить их на чай в особняк Вахтеров в тот же день "в свете их недавних достижений". Если игроки отклоняют приглашение Эрнста, Леди Вахтер лично посещает таверну "Синяя Вода" тем же вечером, одетая в тёмно-синий плащ с капюшоном, и просит поговорить с ними наедине.
>
> Независимо от того, как она встречается с игроками, Леди Вахтер поздравляет их с освобождением Валлаки от тирании и жестокости Айзека и прямо просит их благословения на то, чтобы добиваться должности Бургомистра от Барона Валлаковича. Она рада принять помощь игроков в этом деле, если они предложат, но в противном случае заверяет их, что верит в возможность мирно убедить его отречься.
>
> Если игроки опасаются предоставить Леди Вахтер "власть" этой должности, Леди Вахтер успокаивает их, говоря, что бургомистр Валлаки не обладает никакой внутренней властью, кроме той, что предоставлена горожанами. "Признаюсь, я не знакома с полномочиями королев и герцогинь за Туманами", — уступает она, — "но в Баровии бургомистр — это администратор города, а не его правитель".
>
> "Я бы платила жалованье городской страже, да", — говорит она, — "но они богобоязненные люди, верящие в Утреннего Бога — они не колеблясь свергли бы меня, если бы почувствовали, что мои указы вредят их соседям". Она иронично добавляет: "Уверяю вас: я не желаю *править* Валлаки. Мои стремления, будучи клерикальными, куда более скучны".
>
> Если игроки всё ещё подозревают возможность того, что она может предать их Страду, она насмешливо фыркает и указывает, что игроки убили Айзека — к которому она сама не могла прикоснуться. "Если кто и должен бояться, так это я", — говорит она, слегка истерически смеясь. — "Группа вооружённых, могущественных чужаков прибыла в мой маленький город и убила самое сильное существо в его стенах. Я здесь только потому, что верю в вашу добрую волю и вашу любовь к моим соседям".)
# G1. Таверна "Синяя Вода"
## G1a. Визит Айзека
Чуть более чем через день после того, как Айзек Стражни впервые мельком увидел Ирину Коляну — либо на улице возле таверны "Синяя Вода", либо на городской площади Валлаки, либо в каком-то другом месте — он узнаёт в ней женщину, которую неоднократно видел в своих снах, и решает найти её.

Айзек вскоре приходит к выводу, что Ирина является гостьей таверны "Синяя Вода" — либо потому, что он наблюдал её поблизости от таверны "Синяя Вода" в первое утро игроков в Валлаки, либо, если игроки не замаскировали её при входе в Валлаки, потому что он узнал о её недавнем прибытии от стражников у ворот. (Если Айзек не видел Ирину возле таверны "Синяя Вода" и игроки держали её замаскированной при входе в Валлаки, Айзек узнаёт о местонахождении Ирины от одного из своих шпионов на день позже, если только игроки не приняли чрезвычайных мер, чтобы держать её в укрытии.)

Пока игроки отсутствуют — и предпочтительно во время ужина игроков с Леди Фионой Вахтер в [[Arc F - Lady Wachter's Wish]] — Айзек посещает таверну "Синяя Вода" и требует сообщить о местонахождении Ирины, описывая её внешность. Урвин и Даника отрицают знание её текущего местонахождения и настаивают, что она не является текущим гостем. Айзек требует доступа в каждую комнату таверны для поисков, что Урвин и Даника неохотно разрешают.

Если Ирина в настоящее время остановилась в таверне, Урвин тихо направляет Брома и Брея забрать и спрятать её в <span class="citation">N2i. Тайная лестница и коридор (стр. 101)</span>, пока он и Даника отвлекают Айзека в <span class="citation">N2f. Конюшня (стр. 101)</span>. Чтобы занять Айзека, Даника позволяет ему обыскать <span class="citation">N2h. Воронье гнездо (стр. 101)</span>, позволяя ему найти запертый сундук, зарытый в сене. Урвин неохотно подчиняется требованиям Айзека открыть сундук, и Айзек конфискует 840 зм как "неуплаченные налоги".

После обыска каждой комнаты таверны — включая апартаменты Риктавио — Айзек в приступе ярости ломает стол, два стула и окно и вылетает из таверны.

## G1b. Возвращение игроков
<span class="citation">_Эта сцена происходит в Главе 5: Область N2c._</span>

Когда игроки в следующий раз возвращаются в таверну "Синяя Вода", они обнаруживают, что таверна закрыта для посетителей на вечер, все её ставни и двери закрыты для публики.

Обломки сломанного стола и стульев сложены снаружи у сарая рядом с парадной дверью таверны, а стекло от разбитого окна сметено в аккуратную кучу, хотя холодный сквозняк проникает через ставни.

[[Non-Player Characters#Urwin Martikov|Урвин]], держащий метлу и совок, собирая щепки и осколки с пола общего зала, устало приветствует игроков по их возвращении. Он может поделиться с игроками следующей информацией:

* Айзек Стражни, исполнитель барона и капитан стражи, посетил таверну "Синяя Вода" ранее в тот день и потребовал сообщить местонахождение женщины, соответствующей описанию спутницы игроков.
* Айзек разгромил таверну в попытке найти её, но в итоге потерпел неудачу. В процессе он повредил некоторое имущество таверны и обыскал гостевые комнаты.
* Если Айзек забрал монеты из запертого сундука Мартиковых, Урвин отмечает, что он также унёс с собой некоторые вещи, но, к счастью, никто не пострадал. Если спросить, Урвин отмахивается от конфискованных монет как от "некоторых наших сбережений", но повторяет своё облегчение, что Ирина и игроки в безопасности.

Урвин искренне извиняется перед игроками за ущерб их комнатам и обещает, что он и [[Non-Player Characters#Danika Dorakova|Даника]] усердно работают, чтобы убедиться, что они будут убраны и готовы для ночлега игроков этой ночью.

Если игроки проявляют интерес к нападению на Айзека за его проступки или чтобы помешать ему найти Ирину, Урвин предупреждает их, что Айзек — могущественный и опасный противник, защищаемый городской стражей практически в любое время суток. Если игроки бросят ему открытый вызов, это наверняка будет самоубийством.

Если игроки твёрдо намерены бросить вызов Айзеку, Урвин неохотно советует им обратиться за советом к Леди Фионе Вахтер, известной как непримиримый враг Барона. Он также предлагает раскрыть подробности относительно расписания и деятельности Айзека, чтобы помочь усилиям игроков.

Урвин отказывается раскрывать свои источники, но отмечает лишь, что некоторые его "друзья" искусны в поиске информации, не будучи обнаруженными.
## G1c. Последствия для Ирины
<span class="citation">_Эта сцена происходит в Главе 5: Область N2e._</span>

Если [[Non-Player Characters#Ireena Kolyana|Ирина]] была в таверне, когда прибыл Айзек, [[Non-Player Characters#Urwin Martikov|Урвин]] дополнительно сообщает игрокам, что [[Non-Player Characters#Danika Dorakova|Даника]] утешает её в <span class="citation">N2e. Кухня (стр. 101)</span>, готовя партию горячего глинтвейна, чтобы успокоить её нервы. (Брома и Брея отправили в их комнату на ночь — не в качестве наказания, а чтобы обеспечить их безопасность, если Айзек вернётся. Урвин пообещал обоим новые игрушки в награду за их самоотверженность и храбрость.)

Ирина потрясена, растеряна и обеспокоена визитом Айзека, но глубоко благодарна Мартиковым за их усилия по защите её от вреда. (Если спросить, она может рассказать игрокам о существовании тайного коридора и лестницы в таверне, но просит их пообещать сохранить секреты Мартиковых в безопасности.)

Если Ирина была в церкви святого Андрала, когда Айзек посетил таверну, она посещает таверну следующим утром и сама видит последствия.

***Выбор Ирины.*** Независимо от того, была ли Ирина в таверне или церкви во время нападения Айзека, она преисполнена чувством вины, гнева и разочарования, узнав об этом. С дрожью в голосе она требует, чтобы игроки позволили ей сопровождать их, если они решат положить конец буйству Айзека. Ирину не волнует мотивация Айзека; она просто хочет, чтобы другие перестали страдать за их решения защищать её.

Если игроки настаивают, чтобы она осталась в таверне, Ирина спрашивает, действительно ли они считают её "беспомощной и некомпетентной". "Я что, фарфоровая статуэтка, которую нужно запечатать, чтобы она никогда не треснула?" — яростно требует она. — "Я что, принцесса, которую нужно запереть в башне, чтобы никакой дракон не мог меня похитить? Вы забыли, что мой отец и брат обучили меня владеть мечом? Или вы намерены отнять у меня это решение, как это делают Стражни и Дьявол?"

Ирину, решительную и упрямую, невозможно убедить остаться в таверне или церкви, и она настаивает на том, чтобы сопровождать игроков, если они попытаются уйти без неё. Игроки могут помешать ей присоединиться к ним, только успешно выполнив @Check[deception|dc:22|traits:action:lie]{проверку Обмана для лжи}, чтобы обмануть её, или успешно выполнив @Check[stealth|dc:18|traits:action:avoid-notice]{проверку Скрытности}, чтобы незаметно ускользнуть, когда она отвлечена.

> [!abstract]+ **Помощь Урвина**
>
> Если игроки просят помощи Урвина в отслеживании Айзека, Урвин встречается с ними в общем зале следующим утром, чтобы поделиться следующей информацией, хотя вежливо отказывается раскрывать свои источники:
>
> - Айзека большую часть дня сопровождают два валлакийских **стражника**. Стражники внимательно следят за окружением, что затрудняет возможность устроить засаду. Однако Айзек обычно отпускает стражников и удаляется в одно из нескольких излюбленных мест для выпивки около заката.
> - Ежедневное расписание Айзека меняется, но он неизменно принимает обед на городской площади Валлаки, который доставляет повар Барона. Каждую ночь он возвращается в особняк Барона Валлаковича для сна.
> - Странные фигуры были замечены входящими и выходящими из особняка Вахтеров, дома Леди Фионы Вахтер, одного из самых яростных политических врагов Барона. Ходят слухи, что один из её слуг следил за Айзеком по городу последние две недели. Она может предложить помощь.
>
> Если игроки отправляются в поместье Леди Вахтер искать её помощи, они начинают [[Arc G - Lady Wachter's Wish]].
# G2. Улицы Валлаки
Через день после своего визита в таверну "Синяя Вода" Айзек приказывает городской страже начать развешивать объявления с просьбой о информации о местонахождении женщины, соответствующей описанию Ирины. Каждое объявление включает набросок, примерно соответствующий внешности Ирины, и предлагает награду в пять золотых монет за информацию, доставленную Айзеку Стражни в особняк Барона.

# G3. Похищение
На рассвете четвёртого дня после прибытия игроков в Валлаки, если игроки не приняли достаточных мер предосторожности, чтобы Ирина оставалась полностью скрытой от публики, житель Валлаки доставляет информацию в особняк Бургомистра о её текущем местонахождении.

В следующий раз, когда Ирина и игроки окажутся порознь в этот день, [[Non-Player Characters#Izek Strazni|Айзек]] в сопровождении четырёх **стражников** врывается в текущее местоположение Ирины и пытается похитить её. [[Non-Player Characters#Ireena Kolyana|Ирина]] в процессе откусывает его левое ухо, что навсегда даёт ему помеху на все проверки @Check[perception|dc:15|traits:auditory]{Восприятия}, связанные со слухом.

* ***Таверна "Синяя Вода".*** Если Ирина всё ещё в таверне "Синяя Вода", [[Non-Player Characters#Urwin Martikov|Урвин]] и [[Non-Player Characters#Danika Dorakova|Даника]], предупреждённые **оборотнем-вороном** о приближении Айзека, быстро прячут её в потайной лестнице. Однако Айзек замечает прядь волос Ирины, застрявшую в потайной двери, и взламывает дверь, находя её. Уводя Ирину, он приказывает страже поместить Урвина в городские колодки. Он использует свою способность ***метнуть пламя***, чтобы поджечь таверну "Синяя Вода", нанося серьёзный ущерб имуществу, прежде чем Данике и шести **оборотням-воронам** из Хранителей Пера удаётся потушить его водой из колодца таверны.
* ***Церковь святого Андрала.*** Если Ирину перевели в церковь святого Андрала, Айзек прерывает [[Non-Player Characters#Father Lucian Petrovich|Отца Петровича]] посреди проповеди и требует сообщить местонахождение Ирины. Несмотря на протесты Отца Петровича, Айзек находит Ирину в кабинете священника (который Отец Петрович и Еска переоборудовали в импровизированную третью спальню) и захватывает её. Айзек холодно клянётся, что вернётся наказать церковь за сокрытие Ирины от него, но уходит, не причиняя дальнейшего вреда.

Если Айзек добивается успеха, он силой отводит Ирину в свою комнату в особняке Барона (описанную в **N3j. Спальня Айзека**, стр. 107), где связывает её верёвкой, затыкает ей рот и кладёт на свою кровать. Затем он берёт стул и несколько бутылок вина с первого этажа, ставит стул в своей комнате рядом с кроватью и остаётся там до рассвета Фестиваля Пылающего Солнца.

> [!lore]+ **Жертвоприношение Айзека**
> Вскоре после того, как Айзек приводит Ирину в особняк, Ирина требует узнать причину её похищения. Если Ирина не знает о своих отношениях с Айзеком, Айзек раскрывает их; в противном случае Айзек требует узнать, почему она держалась от него подальше, несмотря на это знание.
>
> В любом случае, Ирина встревожена глубиной психопатии и одержимости Айзека, а её верность приёмной семье и деревне злит Айзека, который считает её "подделкой", посланной обмануть его. Впадая в безумие, Айзек решает, что должен принести Ирину в жертву в пламени, чтобы вернуть к себе свою "настоящую" сестру.
>
> На рассвете утра Фестиваля Пылающего Солнца Айзек убирает подношения Утреннему Богу — благовония, солёное мясо, деревянные фигурки и украшения — из полой внутренности плетёного солнца, сваливает их на пол своей спальни и тайно заменяет их связанной и с кляпом во рту Ириной. Затем Айзек настаивает на том, чтобы лично охранять и сопровождать плетёное солнце на Фестиваль.
>
> Если игрокам не удастся спасти Ирину, плетёное солнце доставляют на городскую площадь в девять часов утра и сжигают в полдень на пике "празднеств", убивая Ирину.
# G4. Спасение
Игроки могут спасти Ирину из лап Айзека, сначала получив доступ к его спальне в особняке Барона. Они могут сделать это, проникнув в особняк тайно или штурмуя его открыто.

В любом случае, если игроков обнаружат в месте, где им не положено быть, обитатель особняка может поднять тревогу, крича о помощи. Если тревога поднята, двенадцать **стражников** прибывают к особняку через две минуты.

NPC в особняке обычно ведут себя следующим образом:

* Барон Валлакович обычно находится в <span class="citation">N3l. Библиотека (стр. 107)</span> днём и в <span class="citation">N3o. Главная спальня (стр. 108)</span> ночью. Его всегда сопровождают два его **мастифа** ([Элитные ездовые собаки](https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2925)), Клык и Коготь. Если он обнаруживает нарушителей, он натравливает Клыка и Когтя на них, но поднимает тревогу, если собаки побеждены.
* Баронесса Лидия Петровна обычно находится в <span class="citation">N3c. Столовая (стр. 106)</span> днём и в <span class="citation">N3o. Главная спальня (стр. 108)</span> ночью. Если она обнаруживает нарушителей днём, она предполагает, что они гости её мужа, Варгаса, и соответственно приветствует их; в противном случае она кричит, затем падает в обморок.
* [[Non-Player Characters#Victor Vallakovich|Виктор Валлакович]] обычно находится в <span class="citation">N3t. Рабочая комната Виктора (стр. 109)</span> и днём, и ночью. Если он обнаруживает нарушителей, он настороженно приветствует их и требует назвать их имена и цель. (Он не поднимет тревогу, если его любопытство удовлетворено.)
* Тереска, повар, обычно находится в <span class="citation">N3g. Кухня (стр. 106)</span> днём и в <span class="citation">N3f. Комнаты слуг (стр. 106)</span> ночью. Если она обнаруживает нарушителей, она поднимает тревогу, если только они не соглашаются уйти.
* Клавдия, горничная, обычно находится на втором этаже утром, на первом этаже днём и в <span class="citation">N3f. Комнаты слуг (стр. 106)</span> ночью. Если она обнаруживает нарушителей, она немедленно поднимает тревогу.

[[Non-Player Characters#Izek Strazni|Айзек]] всё время остаётся в своей спальне с Ириной и отказывается пускать кого-либо ещё, включая Барона и домашний персонал. Если игроки обыскивают тело Айзека после его смерти, они могут найти его посеребрённый боевой топор, кошелёк, содержащий 35 зм, и янтарный осколок Сериаха, Укротителя адских гончих. (См. приложение **Янтарный осколок** для получения дополнительной информации о янтарных осколках.)

> [!info]+ **Не разбудите Айзека**
>
> Когда игроки впервые прибывают к спальне Айзека, чтобы определить, спит ли он, сделайте @Check[flat|dc:15]{простую проверку} днём или @Check[flat|dc:10]{простую проверку} ночью. При успехе Айзек спит в своём кресле.
>
> Если игрок пытается прокрасться в комнату, пока Айзек спит, оказывается невозможным добраться до кровати, не пройдя рядом с креслом Айзека. Когда они это делают, он неуклюже обхватывает их запястье рукой, продолжая храпеть, вынуждая игрока сделать успешную @Check[thievery|dc:18]{проверку Воровства}, чтобы освободиться, не разбудив его.
>
> Если игроки освобождают Ирину и пытаются выйти из комнаты с ней, одна из половиц громко скрипит, на мгновение пробуждая Айзека из глубокого сна. С закрытыми глазами он сонно тянется, как будто пытаясь схватить что-то перед собой, бормоча: "Ирина". Если ему дать одну из его кукол, он прижимает её к груди и снова засыпает. В противном случае он просыпается в следующем раунде.

> [!info]+ **Пожар в особняке!**
>
> Способности Айзека, основанные на огне, вероятно, подожгут деревянные полы и панели особняка. Если это происходит, применяются следующие правила:
>
> * Каждая смежная группа подожжённых клеток считается одним **пожаром**. На счёте инициативы 20 каждого раунда для каждого пожара бросьте количество к4, равное количеству клеток в этом пожаре. За каждую выпавшую 4 дополнительная клетка, прилегающая к пожару, также загорается (на ваш выбор), становясь частью пожара. Подожжённые клетки могут включать как полы, так и стены. (Подожжённая стена охвачена пламенем с обеих сторон.)
> * Когда огонь распространяется, каждое существо в его области должно сделать @Check[reflex|dc:20|basic]{спасбросок Рефлекса}. При успешном спасброске это существо может немедленно переместиться в соседнюю незанятую клетку в пределах 5 футов.
> * Существо, которое входит в огонь или начинает там свой ход впервые за ход, получает @Damage[2d6[fire]]{2d6 урона огнём}.
> * Все клетки в пределах 10 футов от **пожара** Скрыты дымом. Существо, кроме Айзека, которое начинает свой ход в дыму, должно сделать @Check[fortitude|dc:20]{спасбросок Стойкости} или получить состояние **Тошнота 1** до начала своего следующего хода.
>
> Через минуту после того, как загораются первые пожары, Виктор Валлакович, если может, спускается на поле боя и приказывает всем сражающимся отойти за него. Затем он накладывает _конус холода_, чтобы погасить все горящие клетки.
## G4a. Проникновение в особняк
Если игроки проникают в особняк и успешно добираются до спальни Айзека, дверь заперта, как описано в <span class="citation">N3j. Спальня Айзека (стр. 107)</span>. Если игроки пытаются взломать замок и [[Non-Player Characters#Izek Strazni|Айзек]] бодрствует (см. ***Не разбудите Айзека*** ниже), они также должны успешно выполнить @Check[stealth|dc:22]{проверку Скрытности}, чтобы сделать это, не предупредив его.

Игрокам будет сложно выманить Айзека из его спальни, пока там находится Ирина, но они могут сделать это с помощью достаточно творческих и провокационных усилий — при условии, конечно, что они выбросят достаточно высокие результаты. В противном случае Айзек выхватывает свой посеребрённый боевой топор и сражается при малейшей провокации.

Во время боя Айзек может пробить одну из внутренних стен особняка Барона, потратив 15 футов своего движения. Если он это делает, он получает @Damage[2d6[bludgeoning]]{2d6 дробящего урона}.

Если в сознании, Ирина использует кинжал, спрятанный в её сапоге, чтобы освободиться от пут Айзека в свой первый ход в бою. Затем она присоединяется к битве во втором раунде боя.

> [!warning]+ **Не используйте тактику!**
> Если только ваши игроки не доказали, что они высоко тактичны и/или оптимизированы, **избегайте тактического использования этих характеристик босса** — потому что если вы *будете* играть тактически, вы, скорее всего, устроите полное уничтожение отряда. Вместо этого просто выбирайте те действия, бонусные действия, реакции и цели, которые обеспечат наибольший интерес и волнение в текущем раунде.

<div class="statblock">
<h2>Izek, 1st Form - Creature 8</h2>
<em>Medium humanoid, lawful unholy</em>
<hr>
<strong>Perception</strong> +14<br>
<strong>Languages</strong> Common<br>
<strong>Skills</strong> Athletics +20, Intimidation +18, Medicine +15<br>
<hr>
<table class="ability-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>STR</th>
      <th>DEX</th>
      <th>CON</th>
      <th>INT</th>
      <th>WIS</th>
      <th>CHA</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>22 (+6)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>10 (+0)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>16 (+3)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<hr>
<strong>AC</strong> 26<br>
<strong>Saving Throws</strong> Fortitude +17, Reflex +14, Will +16<br>
<strong>HP</strong> 145<br>
<strong>Speed</strong> 25 feet<br>
<hr>

<h3>Melee Attacks</h3>
<p><strong>Greataxe (holds in one hand)</strong> ◆ +20 [magical, sweep], <strong>Damage</strong> 2d12+11 slashing</p>

<h3>Range Attacks</h3>
<p><strong>Flame Hurl</strong> ◆ +15 [magical, range-increment-30], <strong>Damage</strong> 2d6+8 fire</p>

<h3>Active Abilities</h3>
<p><strong>Intimidating Strike</strong> ◆◆ (emotion, fear, fighter, mental)<br>
The executioner makes a melee Strike. If it hits and deals damage, the target is Frightened 1, or Frightened 2 on a critical hit.</p>

<p><strong>Slicing Whirl</strong> ◆◆ (flourish)<br>
Izek spins, striking at their foes' weapons. Izek attempts an Athletics check to Trip against each enemy within melee reach. Each attempt counts toward Izek's multiple attack penalty, but the penalty doesn't increase until they have made all the attempts. Additionally, enemies take 1d12+4 slashing damage if they fall prone.</p>

<p><strong>Flame Volley</strong> ◆ (fire, unholy)<br>
Izek conjures a volley of fiery orbs that rain down on a point within 60 ft. that he can see. that explodes in a 10-foot burst. Creatures in the burst take 2d6 fire damage (DC 26 basic Reflex save). The flame drake can't use Flame Volley again for 1d4 rounds.</p>

<h3>Reactions and Free Actions</h3>
<p><strong>Reactive Strike</strong> ↻<br>
When a creature within reach uses a manipulate action or a move action, leaves a square during a move action, or uses a ranged attack, Izek can make a melee Strike against that creature.</p>

<p><strong>Forceful Retreat</strong> ↻<br>
In response to taking damage from a melee attack, Izek makes a Shove attack against the attacker. He can then immediately move up to 15 ft. away from the attacker without provoking opportunity attacks.</p>

<p><strong>Vengeful Strike</strong> ↻<br>
In response to taking damage from an attack or spell, Izek can move up to 15 ft. toward the attacker without provoking opportunity attacks. He can then immediately make an attack against that creature with his battleaxe.</p>

<hr>
<h3>Passive Abilities</h3>
<p><strong>Multiple Reactions</strong><br>
Izek can take up to two reactions per round. If Izek would lose his reactions and isn't incapacitated, he loses one reaction instead.</p>

<p><strong>Second Phase</strong><br>
When Izek is reduced to 0 hit points, his arms and axe are engulfed in flames, the barbs on his fiendish arm grow longer and sharper, and his skin grows red and begins to smoke. His statistics are then instantly replaced by the statistics of his second form. His initiative count doesn't change. Excess damage doesn't carry over to his new form, but he retains any conditions he had in his previous form.</p>

<hr>
<h3>Inventory</h3>
<ul>
<li>Greataxe (silver, low-grade)</li>
<li>Leather Armor</li>
<li>Amber Shard</li>
<li>A pouch with 66 gp</li>
</ul>
</div>

<div class="statblock">
<h2>Izek, 2nd Form - Creature 8 - Mythic Brute?</h2>
<em>Medium humanoid, lawful unholy</em>
<hr>
<strong>Perception</strong> +14<br>
<strong>Languages</strong> Common<br>
<strong>Skills</strong> Athletics +20, Intimidation +18, Medicine +15<br>
<hr>
<table class="ability-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>STR</th>
      <th>DEX</th>
      <th>CON</th>
      <th>INT</th>
      <th>WIS</th>
      <th>CHA</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>22 (+6)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>10 (+0)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>16 (+3)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<hr>
<strong>AC</strong> 26<br>
<strong>Saving Throws</strong> Fort +17, Ref +14, Will +16<br>
<strong>HP</strong> 145<br>
<strong>Speed</strong> 25 feet<br>
<hr>

<h3>Melee Attacks</h3>
<p><strong>Greataxe (holds in one hand)</strong> ◆ +20 [magical, sweep], <strong>Damage</strong> 2d12+11 slashing plus 1d6 fire</p>
<p><strong>Burning Punch</strong> ◆ +20 [invested, magical, unarmed], <strong>Damage</strong> 2d4+6 bludgeoning plus 2d4 fire plus push</p>

<h3>Active Abilities</h3>
<p><strong>Explosive Blast</strong> ◆ A bright streak flashes from Izek's clawed hand to a point he chooses within 90 feet and then blossoms with a low roar into an explosion of flame. Each creature in a 5-foot burst centered on that point must make DC 26 basic Reflex save and take 3d6 fire damage. A target that fails the save is also knocked prone. The fire spreads around corners. It ignites flammable objects in the area that aren't being worn or carried. The flame drake can't use Flame Volley again for 1d4 rounds.</p>

<p><strong>Flame Burst</strong> ◆◆ [flourish] Izek slams his battleaxe into the ground, causing a torrent of flames to swirl around him. Each creature within 5 feet must make DC 26 basic Reflex save or take 2d6 fire damage.</p>

<p><strong>Flaming Wave</strong> ◆◆ [arcane, electricity] A wave of flames sweeps out from Izek that deals 6d6 fire damage in a 60-foot line (DC 26 basic Reflex save). It ignites flammable objects in the area that aren't being worn or carried. It can't use Flaming Wave again for 1d4 rounds.</p>

<h3>Reactions and Free Actions</h3>
<p><strong>Hot Pursuit</strong> ↻ In response to taking damage from an attack or spell, Izek propels himself forward with a jet of crackling flames, moving up to 30 feet without provoking opportunity attacks. He can then immediately make a Burning Punch attack against a creature within range.</p>

<p><strong>Reactive Strike</strong> ↻ When a creature within reach uses a manipulate action or a move action, makes a ranged attack, or leaves a square during a move action it's using, Izek can make a melee Strike against that creature.</p>

<p><strong>Retaliatory Burn</strong> ↻ (1/round) In response to taking damage from a melee attack made with a metal weapon, Izek causes the object to glow red-hot until the start of his next turn. It casts <strong>Heat Metal</strong> on it as a reaction.</p>

<h3>Passive Abilities</h3>
<p><strong>Multiple Reactions</strong> Izek can take up to two reactions per round. If Izek would lose his reactions and isn't incapacitated, he loses one reaction instead.</p>

<h3>Inventory</h3>
<ul>
<li>Greataxe (silver, low-grade)</li>
<li>Leather Armor</li>
<li>Amber Shard</li>
<li>A pouch with 66 gp</li>
</ul>

</div><br>

> [!combat]+ **Балансировка громилы**
> Из-за механики фаз это серия из двух последовательных **Серьёзных** боевых столкновений против группы из четырёх игроков 4-го уровня и союзника 3-го уровня (Ирины Коляны). Для групп меньшего или большего размера измените столкновение следующим образом:
>
> * ***Три игрока.*** Примените шаблон Слабый к первой фазе.
> * ***Пять игроков.*** Яд даёт только Тошнота 1.
> * ***Шесть игроков.*** Яд даёт только Тошнота 1. Примените шаблон Элитный ко второй фазе.

Если игроки обыскивают тело Айзека после его смерти, они могут найти его посеребрённый большой топор, кошелёк, содержащий 66 зм, и янтарный осколок Сериаха, Укротителя адских гончих. (См. приложение [[Amber Shards]] для получения дополнительной информации о янтарных осколках.)

## G4b. Штурм особняка
Если игроки устраивают шум у парадной двери или на первом этаже особняка, [[Non-Player Characters#Izek Strazni|Айзек]] слышит их и выходит из своей спальни, взяв с собой посеребрённый боевой топор на случай битвы. Он сражается при малейшей провокации.

## G4c. Благодарность Ирины
[[Non-Player Characters#Ireena Kolyana|Ирина]] глубоко встревожена одержимостью Айзека ею. Если игроки сообщают ей, что она сестра Айзека, она оплакивает ребёнка, которого когда-то должна была знать, но не человека, которым он стал. Она подтверждает, что, несмотря на то, что думают другие, она есть и выбирает быть Ириной Коляной — не Ириной Стражни или кем-либо ещё.

***Веха.*** Спасение Ирины из лап Айзека завершает сюжетную веху. Если Айзек был побеждён, наградите каждого игрока 500 опыта.

> [!info]+ **Без двойного подсчёта**
> Игроки могут получить максимум 400 опыта за выполнение [[Arc F - Lady Wachter's Wish]] и/или [[Арка G - Брат и сестра Стражни]]. Группы, которые спасают Ирину, а затем убивают Айзека, получат 200 опыта за первое и дополнительные 200 опыта за второе.

# Заметки по дизайну: Брат и сестра Стражни
Эта сюжетная арка была расширена, чтобы обеспечить более явный "отсчёт времени", который подталкивает игроков к конфликту с Айзеком Стражни, и как инцидент, побуждающий Ирину отправиться в путь с игроками и проявить активность в своей борьбе против Страда.

***Таверна "Синяя Вода".*** Нападение Айзека на таверну "Синяя Вода" было добавлено, чтобы дать игрокам дополнительную мотивацию добиваться его смерти — особенно если они не доверяют мотивам Леди Вахтер или сомневаются в преимуществах устранения препятствий на её пути к власти.

Нападение Айзека также служит мотивацией для Ирины присоединиться к игрокам в его победе, развивая её сюжетную арку по мере того, как она переходит от пассивности к действию и закладывая основу для её окончательного решения отправиться в путь с игроками в начале **Акта III: Рука Дьявола**.

Помощь Урвина была добавлена, чтобы отговорить игроков от прямого боя с Айзеком (то есть в честном бою), направить их к Леди Вахтер (и, таким образом, служить запасным крючком к [[Arc F - Lady Wachter's Wish]]), и предвестить его связь с Хранителями Пера, о которых игроки узнают больше в [[Арка J - Украденный самоцвет]].

***Похищение.*** Похищение Ирины Айзеком было реализовано как штрафная мера безопасности, если игроки отказываются предпринимать какие-либо действия для его победы до этой даты (что, скорее всего, произойдёт примерно на четвёртый полный день игроков в Валлаки).

***Спасение.*** Способность Айзека пробиваться сквозь внутренние стены особняка была добавлена, чтобы создать более динамичную среду в том, что иначе было бы тесным, замкнутым пространством.
