# Ожидания от кампании

Добро пожаловать в мир, окутанный тьмой и ужасом, где за каждым углом таятся секреты и заговоры. Чтобы полностью погрузиться в это леденящее кровь приключение, при создании своих персонажей следует учитывать следующие ожидания:

- **Тон**. Примите атмосферу тёмного фэнтези и создайте персонажей с героическими сердцами или потенциалом стать истинными героями пред лицом опасностей жизни и смерти. Сотрудничество и взаимодействие будут ключевыми в этом извращённом мире.
- **Тематика**. Исследуя этот готический ландшафт ужасов, будьте готовы позволить вашим персонажам столкнуться с собственными сожалениями, травмами, недостатками и страхами, усиливая общую атмосферу и напряжение кампании. Постепенно тема станет эпичной, но совсем не сразу.
- **Вовлеченность**. Приготовьтесь погрузиться в богатую мифологию и историю этого мира. Ведение заметок и активное участие в истории не только улучшит ваш опыт, но и принесёт пользу вашей группе при навигации по этому глубокому приключению.
- **Тактика и стратегия**. Осторожно ступайте по земле, полной скрытых союзников и потенциальных врагов. Учитывайте последствия своих действий и избегайте создания ненужных врагов, которые могут помешать вашему прогрессу.
- **Отыгрыш ролей**. Будьте открыты для формирования значимых отношений с уникальными и интригующими неигровыми персонажами, населяющими этот мир. Эмоциональная привязанность к этим персонажам обогатит ваш общий опыт.
- **Сложность**. Смерть может подстерегать за каждым углом, но благодаря умному мышлению и стратегическим союзам ваша группа сможет преодолеть даже самые сложные препятствия. Да, НПС могут сражаться и умирать на вашей стороне, если к тому приведёт история и ваши решения.
- **Награды**. Хотя материальные сокровища могут быть редкими (поэтому у нас будет ARP variant rule), истинные награды этой кампании заключаются в союзниках, информации и сюжетных зацепках, которые вы обнаружите по мере выполнения каждого опасного задания. Уровни будут присуждаться за достигнутые вехи на этом пути.
- **Повествование**. Ожидайте, что кампания начнётся с прямых рельс, но быстро превратится в гибкие рельсы. Балансировка и расстановка приоритетов между несколькими заданиями будут иметь решающее значение, поскольку вы ориентируетесь в мире с неотложными сроками и далеко идущими последствиями.

# Чувствительные темы

Наша цель - создать запоминающийся и приятный опыт готического ужаса и эпика для всех участников. Для этого важно обсудить любые потенциально некомфортные или спорные темы перед началом вашего приключения в "Проклятии Страда" (Curse of Strahd). 

Список потенциально некомфортных тем включает:
- Жестокое обращение с детьми и детская смертность
- Пытки и увечья
- Контроль разума
- (Подразумеваемый) инцест
- Преследование и сексуальное насилие
- Самоубийство
- Наркотическая зависимость
- Телесные ужасы
- Расизм

# Договор кампании

Чтобы убедиться, что все игроки находятся на одной волне перед началом кампании, пожалуйста, поставьте цифровую подпись в следующем документе:

<div class="description">
    <p>Я, ______________________________ , понимаю и соглашаюсь со следующими ожиданиями:</p>
    <ul>
        <li>Я создам и буду играть персонажа, который, хотя и может быть несовершенным, но будет либо (а) активно героичен; либо (б) общителен, склонен к сотрудничеству; и неизбежно начинает активно расти в сторону героизма в течение первых пяти сессий.</li>
        <li>Я позволю своему персонажу испытывать настоящий, беспомощный страх перед подавляющей угрозой и позволю этому страху влиять на действия, рост и развитие моего персонажа.</li>
        <li>Я приложу все разумные усилия, чтобы построить значимые краткосрочные и долгосрочные отношения с NPC, и позволю себе эмоционально вовлечься в их жизнь и цели.</li>
        <li>Эта кампания требует союзов и сотрудничества с NPC и другими игроками, а не паранойи или антисоциального поведения.</li>
        <li>GM не будет пытаться обмануть меня и даст мне справедливый шанс избежать плохих ситуаций через чёткое предвидение. Однако NPC будут скрывать несущественную информацию о лоре и персонажах, если их отдельно не порасспрашивать об этом.</li>
        <li>В некоторых главах эта кампания будет склоняться больше в сторону социальных взаимодействий, расследований и исследований. Такое может случиться, что сессии иногда будут проходить почти без прямых сражений. Если я почувствую, что темп скучен, а история не достаточно захватывает, я подниму эту тему с мастером.</li>
        <li>В игре будут встречаться подсистемы проникновения, влияния и т.д. Но основная канва приключений будет через стандартные исследования и сражения.</li>
        <li>Мой персонаж может подвергнуться проклятию, которое не получится снять простым заклинанием и часто может потребоваться нечто большее, чтобы справиться с ним. Или научиться жить в новом состоянии…</li>
        <li>Сокровища, магические предметы и дорогие компоненты заклинаний будут редкими и часто недостижимыми, при этом большинство наград будет в форме отношений и союзов с дружественными NPC.</li>
        <li>Некоторых могущественных врагов будет невозможно победить в бою, и нам нужно будет получить уровни, союзников или ресурсы, чтобы сделать это.</li>
        <li>Мировоззрение и мораль существ не всегда будут определяться их видом или типом. Некоторые монстры могут быть нейтральными или даже дружелюбными, в то время как некоторые гуманоиды могут быть чудовищно неисправимыми.</li>
        <li>GM сбалансировал все ожидаемые боевые столкновения, чтобы сделать ТПК маловероятным, кроме случаев если мы примем ряд плохих решений или кубы совсем подведут нас; если произойдёт ТПК, у партии может быть возможность "fail forward" и продолжить кампанию, хоть и с серьёзными последствиями.</li>
        <li>В этой кампании изменены характеристики многих официальных монстров PF2e, а также введены дополнительные механики или изменены характеристики других врагов для создания боевого опыта с высоким напряжением, который может отличаться от Бестиария и других официальных приключений.</li>
        <li>Я не буду искать какую-либо информацию, иллюстрации, видео или другие материалы, относящиеся к "Проклятию Страда" (Curse of Strahd), Равенлофту (Ravenloft) или любым персонажам, локациям или лору в рамках кампании.</li>
    </ul>
</div>


> [!warning]+ **Разрушение четвёртой стены**
> Иногда игрок может действовать так, что это, кажется, нарушает [[#Контракт кампании]]. (Например, разочарованный, импульсивный или недоверчивый игрок может планировать нападение и убийство NPC, с которым можно подружиться или заключить союз.) В таких случаях не стесняйтесь приостановить игру, напомнить игроку о соответствующем положении контракта кампании и убедиться, что все находятся на одной волне, прежде чем продолжить игру.