\ghjВ этом акте игроки заманиваются в населённый призраками Дом Смерти, который мистическим образом переносит их в земли Баровии. Когда игроки приходят в себя, они отправляются в деревню Баровия, где встречают бургомистра Измарка Коляновича и его сестру Ирину Коляну, и узнают о таинственном Страде фон Заровиче, вампире, который недавно пробудился, чтобы терроризировать долину Баровии.

Игроков просят сопроводить Ирину в близлежащий город Валлаки для безопасности; если игроки соглашаются, Ирина также просит их помочь в похоронах её покойного отца, бургомистра Коляна Индировича. В местной церкви игроки встречают Дору, **отродье вампира**, борющегося со своей жаждой крови, и получают возможность примирить его с отцом, священником Донавичем.

Получив предупреждение и приглашение во сне от вистанской провидицы Мадам Евы, игроки покидают деревню Баровия и направляются в лагерь Вистани у близлежащего озера Тсер. После короткой встречи с самим Страдом игроки получают мистическое гадание Таррока от Мадам Евы, которая предсказывает местонахождение трёх мистических артефактов и спутника, которые помогут им победить Страда.

По пути в лагерь Мадам Евы и близлежащий город Валлаки игроки встречают ряд персонажей, связанных с возможными будущими приключениями, а также сталкиваются с враждебными встречами, которые проверят их тактику, координацию и боевые навыки.

По прибытии в Валлаки игроки могут найти убежище в таверне "Синяя Вода", а если Ирина с ними - помочь ей укрыться в церкви святого Андрала. Акт заканчивается, когда игроки впервые отдыхают в Валлаки.

# Этапы
Игроки начинают этот акт на 1-м уровне и должны закончить его на 4-м уровне, получая опыт за достижение этапов, когда они успешно выполняют следующее:

* обнаруживают тайную лестницу в Доме Смерти (1000 XP)
* успешно сбегают из Дома Смерти (1000 XP)
* хоронят останки бургомистра Коляна Индировича на кладбище деревни Баровия (500 XP)
* примиряют Дору с его отцом
* получают гадание Таррока от Мадам Евы (500 XP)
* находят жилье в Валлаки (440 XP)
* сопровождают Ирину в Валлаки

# Временная шкала
* [[Арка A - Побег из Дома Смерти]]: Игроки входят в Дом Смерти, побеждают Плотяное Чудовище и выходят в Сваличский лес 27 октявра 735 г. Б.К. (Баровийский Календарь).
* [[Акт I - В Туманы/Арка B - Добро пожаловать в Баровию]]: Игроки прибывают в деревню Баровия и встречают Измарка и Ирину 28 октявра.
* [[Акт I - В Туманы/Арка C - В Долину]]: Игроки получают гадание Таррока 1 неявра, прибывают в Валлаки 2 неявра и встречаются с бароном Валлаковичем утром 3 неявра.

> [!info]+ **Баровийский календарь** 
> Текущий баровийский год - 735 Б.К. (Баровийский Календарь). Баровийский календарь имеет двенадцать 28-дневных месяцев, которые называются следующим образом: [^1]
> 
> 
| Месяц | Баровийское название | Григорианское название |
| :---: | :------------------- | :--------------------- |
|   1   | Инвар                | Январь                 |
|   2   | Фиврал               | Февраль                |
|   3   | Март                 | Март                   |
|   4   | Април                | Апрель                 |
|   5   | Май                  | Май                    |
|   6   | Эйун                 | Июнь                   |
|   7   | Эйул                 | Июль                   |
|   8   | Август               | Август                 |
|   9   | Синтявр              | Сентябрь               |
|  10   | Октявр               | Октябрь                |
|  11   | Неявр                | Ноябрь                 |
|  12   | Декавр               | Декабрь                |



[^1] Баровийский Календарь, *The Travelogue Wiki*, https://travelogue.fandom.com/wiki/Barovian_Calendar (последнее посещение 29 марта 2024 г.).

