# Организация приключения
В то время как *Проклятие Страда*, как и большинство официальных модулей кампаний, организовано вокруг конкретных областей и локаций, *Проклятие Страда: Перезагрузка* организовано вокруг **повествований**:

* **Акты.** **Акт** - это набор приключений с похожими условиями и ставками, которые должны быть завершены примерно в одни и те же сроки (например, "приключения в Валлаки").
* **Арки.** **Арка** - это концептуальное приключение внутри акта, которое имеет определённую цель (например, "восстановить кости святого Андрала").
* **Главы.** **Глава** - это часть арки, которая происходит в определённом месте (например, "мастерская гробовщика").
* **Сцены.** **Сцена** - это конкретный эпизод, который разворачивается в определённое время и в определённом месте внутри главы (например, "битва с отродьями вампира").

Хотя ни одну кампанию *Dungeons & Dragons* нельзя предсказать идеально, это руководство использует стратегию сильных "драматических вопросов", гибкого повествовательного дизайна и опыт автора в проведении кампаний *Проклятие Страда*, чтобы создать "критический путь" арок, глав и сцен, которые с наибольшей вероятностью проведут ваших игроков через путешествие по Баровии.

Обратите внимание, что поскольку *Проклятие Страда* - это "песочница", вполне возможно, что игроки запустят новый акт до завершения всех приключенческих арок в предыдущем акте. Если это произойдёт, игроки все ещё могут продолжать и завершать любые приключенческие арки в предыдущих актах - при условии, конечно, что эти арки все ещё возможно завершить. (Например, если игроки не смогут вернуть кости святого Андрала до ночи праздника святого Андрала, паства церкви святого Андрала будет уничтожена, и квест больше нельзя будет завершить.)

Конечно, всегда возможно, что игроки "сойдут с рельсов" и пойдут своим путём в этом приключении. Рекомендации по проведению Нулевой сессии в этом руководстве были сформированы с явным намерением минимизировать эту возможность (например, отговаривая игроков от создания негероических персонажей). Однако важно помнить, что повествование этого руководства представляет, в лучшем случае, единственный "критический путь", которому могут следовать ваши игроки, и что нити судьбы всегда могут направить их по другому пути.

> [!info]+ **Уровни и вехи**
> *Проклятие Страда: Перезагрузка* позволяет игрокам повышать свой уровень, зарабатывая очки опыта каждый раз, когда они достигают сюжетной вехи. Обычно игроки будут получать определённое количество очков опыта за вехи каждый раз, когда они завершают арку. Игроки также могут получить дополнительные очки опыта за вехи за завершение сегмента арки или за выполнение дополнительного "бонусного контента".
> 
> Игроки могут получать опыт только там, где это указано в руководстве, и не могут получать опыт за победу над монстрами или другими способами.

> [!design]- **Примечание по дизайну: Опыт за вехи**
> *Проклятие Страда* в своей основе является нелинейным приключением. Хотя *Проклятие Страда: Перезагрузка* предоставляет дополнительную структуру для песочницы, каждый акт все ещё может быть завершён различными способами, причём некоторые арки потенциально могут остаться незавершёнными до гораздо более позднего акта. Кроме того, поскольку большинство арок внутри акта могут быть завершены в любом порядке, большинству актов не хватает чёткой "кульминации" или "завершающего момента", что означает, что игроки часто могут чувствовать беспокойство из-за отсутствия ощущения прогресса в середине акта.
> 
> Опыт за вехи решает эти проблемы, обеспечивая игрокам ощущение механического прогресса по мере завершения арок, а также назначая количество опыта, соответствующее сложности каждой арки.

# Завязки приключения
В отличие от оригинального модуля *Проклятие Страда*, это руководство предлагает единственную оригинальную завязку приключения, чтобы направить игроков в Баровию. В этой завязке Дом Смерти служит порталом в домен Страда: игроки входят в Дом Смерти в своём собственном мире и, победив или усмирив культ, оказываются в землях Баровии. Однако эту завязку можно реализовать двумя возможными способами:

* ***Потерянные в туманах.*** В этой версии игроки являются членами наёмной приключенческой группы, нанятой для расследования серии таинственных исчезновений, связанных с определённым домом (Домом Смерти). Эта завязка фокусирует внимание игроков исключительно на тирании Страда и баровийцах, страдающих под его властью, побуждая игроков погрузиться в лор кампании и развить уникальные отношения с её разнообразным составом персонажей.

* ***Баровийские реликвии.*** В этой версии один или несколько игроков обладают определёнными реликвиями, происходящими из Баровии и связанными с их предысториями. Когда Дом Смерти проявляется поблизости, эти реликвии притягиваются к нему, побуждая игроков войти и исследовать. (Любые игроки, которые не хотят создавать предысторию, могут вместо этого выбрать роль наёмника, расследующего недавние исчезновения, как в ***Потерянных в туманах***.) Эта завязка фокусирует внимание игроков на их собственных интересах и личных связях с землями Баровии, побуждая их уделять внимание NPC и локациям, связанным с их уникальными реликвиями.

В целом, ***Потерянные в туманах*** можно рассматривать как "чистую" версию *Проклятия Страда*, фокусирующую своё повествование на изоляции и отчуждении Баровии. Напротив, ***Баровийские реликвии*** лучше всего использовать Мастерам подземелий, которые увлечены готической атмосферой и окружением Баровии, но чьим игрокам требуется личная связь с кампанией для эмоциональной вовлеченности.

Смотрите ***Арку A. Побег из Дома Смерти*** и **A1. Отари** для получения дополнительной информации о том, как проводить эти завязки. Если вы решите использовать ***Баровийские реликвии*** для одного или нескольких ваших игроков, попросите каждого из этих игроков выбрать мотивацию из раздела ***Мотивации*** в **Главе 1: В туманы** перед началом кампании.

# Шпионы Страда
Один или несколько шпионов Страда проверяют игроков один раз в день и один раз ночью, как описано в **Шпионы Страда** (стр. 29). Однако природа шпионов Страда может варьироваться в зависимости от местоположения игроков и времени суток. Используйте следующую таблицу при планировании встречи со шпионом:

|     Локация      |           Дневная встреча           |           Ночная встреча            |
| :--------------: | :----------------------------------: | :----------------------------------: |
| Деревня Баровия  |        1 вистани **бандит**         |        1к4 **роя летучих мышей**        |
| Сваличские леса  |      1 **волк** или **друид**       | 1 **волк** или 1к4 **роя летучих мышей** |
|  Город Валлаки   |          1 **рой крыс**          |         1 **рой летучих мышей**          |
| Деревня Крезк    |          1 **рой крыс**          |         1 **рой летучих мышей**          |
|   Гора Гакис     | 1 **лютый волк** или 1 **берсерк** |         1 **рой летучих мышей**          |

Шпионы Страда, которые все понимают общий язык, сообщают следующую информацию, которую вы должны отслеживать с помощью [**раздаточного материала "Шпионаж Страда"**](https://publish-01.obsidian.md/access/7db64b11c71d88572ddc6cd06b888976/Strahd's%20Espionage.pdf):

* любые разговоры, которые слышат игроки;
* любые заклинания, оружие или способности, которые игроки используют;
* любые места или NPC, которые игроки посещают.

# Встречи со Страдом
На протяжении всего приключения у игроков будет множество встреч со Страдом фон Заровичем. После первой встречи со Страдом на перекрёстке реки Ивлис (см. [[Акт I - В туманы/Арка C - В долину]]), игроки могут позже поговорить с ним на холме Былого (см. [[Арка J - Украденный самоцвет]]) и пообедать с ним в замке Равенлофт (см. [[Арка O - Обед с дьяволом]]).

Как только Страд узнает, что игроки получили *Святой символ Равенкинда* или зажгли маяк Аргинвостхольта, он сосредотачивает свои усилия на определении того, достоин ли кто-либо из них служить генералами или супругами в его дворе. См. ***Арку R: Испытания тирана*** для получения дополнительной информации.

> [!warning]+ **Боевая тактика**
> Боевые столкновения в этом руководстве были разработаны с использованием [Challenge Ratings 2.0](https://www.gmbinder.com/share/-N4m46K77hpMVnh7upYa), системы, которая калибрует сложность столкновений для обеспечения сложных, сбалансированных встреч. Если в этом руководстве специально не указано иное или если это не необходимо для конкуренции с игроками, использующими аналогичную тактику, врагам (включая Страда) не должно требоваться использование какой-либо тактики (например, нацеливание на слабых игроков или концентрация огня), чтобы обеспечить сложный опыт.

# Гадание Таррока
## Том Страда
Содержание Тома Страда теперь описано в [[Арка H - Потерянная душа#I9a. Чтение Тома|Арка I - Потерянная душа]].

## Святой символ Равенкинда
*Святой символ Равенкинда* был пересмотрен следующим образом:

<div class="item">
<h3>Святой символ Равенкинда</h3>
<div class="subtitle"><em>Чудесный предмет, легендарный (требует настройки существом доброго мировоззрения)</em></div>
<p>Святой символ имеет 5 зарядов для следующих свойств. Он восстанавливает 1к4 + 1 зарядов ежедневно на рассвете.</p>
<p><strong><em>Объятия рассвета.</em></strong> Реакцией, когда существо, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас, должно быть уменьшено до 0 хитов, вы можете потратить 1 заряд, чтобы это существо вместо этого упало до 1 хита. Это существо получает иммунитет ко всему урону до начала своего следующего хода.</p>
<p><strong><em>Свет надежды.</em></strong> Действием вы можете потратить 1 заряд и выбрать одно существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. Все следующие состояния на этом существе заканчиваются: ослепление, очарование, оглушение, испуг, паралич, отравление и ошеломление.</p>
<p><strong><em>Благословение солнца.</em></strong> Действием вы можете потратить 3 заряда, чтобы святая сила излучалась из символа в радиусе 30 футов в течение 1 минуты. Недружественные существа в этом радиусе наносят дополнительно 1к4 урона излучением, когда они попадают атакой оружием.</p>
<p>Вы также можете использовать святой символ как фокусировку для заклинаний жреца и паладина. Вы получаете бонус +1 к броскам атаки заклинаниями и к СЛ спасбросков ваших заклинаний жреца и паладина.</p>
</div>

## Солнечный меч
*Солнечный меч* не может быть настроен, когда игроки впервые получают его. Вместо этого игроки должны погрузить его в благословенный бассейн возле Святилища Белого Солнца, чтобы восстановить его сияющее лезвие. (Рукоять сохраняет свою разумность и способность общаться телепатически до восстановления лезвия.) Для получения дополнительной информации об этой арке см. ***Арку V: Солнечный меч*** ниже.

Обратите внимание, что *Солнечный меч* является разумным магическим предметом; как описано в **Конфликте** (*Руководство Мастера*, стр. 216), он может предъявлять требования своему владельцу или пытаться захватить контроль над ним, если тот действует вопреки его воле. (Это особенно вероятно, если, например, его владелец очарован Страдом фон Заровичем.)

## Враг Страда
Враг Страда больше не обладает действием ***Вдохновение*** (**Враг Страда**, стр. 15). Вместо этого, если она противостоит Темным Силам у памятника Марине в Берёзе (см. ***Арку X: Шепоты туманов***), Ирина Коляна получает эту способность как бонусное действие. См. ***Арку B: Добро пожаловать в Баровию*** для получения дополнительной информации о характеристиках Ирины.

## Гадание
Непосредственно перед сценой, в которой игроки встречаются с Мадам Евой, если вы используете физическую колоду Таррока для гадания, выберите, какие пять карт Мадам Ева вытянет, и положите их сверху колоды в порядке, описанном в <strong>Гадании</strong> (стр. 11).

При выборе карты (карт) для использования в каждой части гадания выбирайте из следующих списков.

### Том Страда
Том Страда не присутствует в Материальном плане Баровии. Вместо этого **Девятка глифов—Предатель** предсказывает, что он находится у **говорящего с виселицы** Лео Дилисни в Эфирном плане. См. [[Арка H - Потерянная душа]] для получения дополнительной информации о говорящем с виселицы.

### Святой символ Равенкинда
Поместите *Святой символ Равенкинда* в святилище Матери Ночи в логове оборотней (***Пятёрка мечей—Мирмидон***).

### Солнечный меч
Поместите *Солнечный меч* в запечатанную сокровищницу Янтарного храма (***Восьмёрка глифов—Епископ***).

### Враг Страда
Назначьте роль врага Страда Эсмеральде Д'Авенир (***Туманы—Дама пик***).

### Местонахождение Страда
Назначьте местонахождение Страда в замке Равенлофт **K20. Сердце Скорби**, представленное ***Марионеткой (Валет червей)***.

# Примечания по дизайну: Проведение приключения
## Гадание Таррока
***Том Страда.*** *Том Страда* был расширен, чтобы предоставить игрокам секретную информацию об окончательном плане Страда, а также дополнительные зацепки к Капищам Баровии и Янтарному храму. (Если игроки восстановят его память и покажут ему *Том*, **лич** Экзетантер может интерпретировать шифры и заметки Страда по их просьбе.)

*Том* был намеренно помещён в Валлаки, чтобы игроки нашли его (и заинтересовались его тайнами) как можно раньше. Поскольку они тесно связаны с другими квестами, фургон Риктавио (***Семёрка звёзд—Иллюзионист***) и чердак таверны "Синяя Вода" (***Мастер монет—Плут***) были удалены как возможные места нахождения.

***Святой символ Равенкинда.*** Характеристики *Святого символа* были пересмотрены, чтобы обеспечить, что его полезность не затмевается *Солнечным мечом* после получения последнего, и чтобы заменить его нестратегические особенности *Удержание вампиров* и *Изгнание нежити* на тактические, увлекательные способности. Его ограничения по классам для настройки были удалены, чтобы любая группа могла использовать его — с жрецом или паладином или без них.

*Святой символ* был намеренно помещён в Логово оборотней, чтобы игроки нашли его после того, как они уже столкнулись с невестами Страда (в Валлаки и на холме Былого), но до того, как они вторгнутся в по-настоящему опасные места (например, замок Равенлофт, Янтарный храм или руины Берёза).

Четыре предсказания, ведущие в Крезк — пугало в саду Аббатства Святого Марковия (***Двойка глифов—Миссионер***), главный зал Аббатства (***Единица глифов—Монах***), детская Аббатства (***Двойка монет—Филантроп***) и беседка в Святилище Белого Солнца (***Тройка глифов—Целитель***)—были удалены, чтобы игроки не выполнили два своих гадания Таррока (т.е. и *Святой символ*, и врага Страда) в одной и той же относительной области.

***Солнечный меч.*** Сияющее лезвие *Солнечного меча* было удержано от игроков, чтобы создать более органичную возможность встретиться с духом Сергея фон Заровича, организовать позднее взаимодействие между Сергеем и Ириной и создать более кульминационное и увлекательное повествование.

Из-за его силы в бою против Страда *Солнечный меч* был намеренно помещён в Янтарный храм — самое опасное и изолированное место в игре — чтобы игроки не получили его слишком рано. Это размещение также обеспечивает игрокам надёжную зацепку к Храму и достойную цель для достижения, пока они там находятся.

***Враг Страда.*** Все возможные союзники, кроме вистанской охотницы на монстров Эсмеральды Д'Авенир, были намеренно удалены из гадания Таррока.

Некоторые из этих союзников, такие как сэр Годфри Гвилим или (теперь несуществующий) архимаг Мордекайнен, слишком сильны и нарушают баланс в пользу группы. Другие, такие как Николай Вахтёр или Кловин Белвью, слишком слабы, чтобы оказать значимую помощь. Третьи, такие как Василка, Пидлуик II, сэр Клатц или Парривимпл, не обладают достаточной глубиной характера, чтобы играть значимую повествовательную роль.

Многие из оставшихся возможных союзников — включая Давиана Мартикова, Виктора Валлаковича или Измарка Коляновича — были удалены как возможности, потому что их пересмотренные сюжетные линии более тесно связывают их с их семьями, друзьями или домами. Последний альтернативный союзник, Казимир Великов, был удалён, чтобы игроки не искали его — и не получили смертельно опасную сюжетную линию Янтарного храма — пока они не станут достаточно сильными для этого.

Это оставляет Эсмеральду Д'Авенир. Выбор Эсмеральды в качестве врага Страда уменьшает количество NPC-союзников, которых игроки могут завербовать, сохраняя группу в более управляемом размере; предоставляет игрокам чёткую зацепку к Крезку и Аббатству Святого Марковия, что открывает несколько дополнительных квестов; и обеспечивает, что игроки не будут ни превосходить, ни уступать своему союзнику в любой момент игры.

***Местонахождение Страда.*** Место финальной битвы со Страдом было намеренно ограничено **K20. Сердцем Скорби**. Как новый центр силы и планов Страда, идеальная арена для тактического боя и область с чёткими видами на восход солнца после битвы, Сердце — включая прилегающий мост и крышу — является идеальным (и ожидаемым) местом для развязки.

## Завязки приключения

Четыре оригинальные завязки приключения в модуле имеют фундаментальные недостатки: *Мольба о помощи* заставляет игроков испытывать неприязнь к Ирине Коляне; *Таинственные посетители* заставляют игроков чувствовать себя обманутыми (и, следовательно, сожалеть о принятии миссии Станимира); *Оборотни в тумане* достигают своей кульминации слишком рано; а *Ползущий туман* предлагает мало подготовки или эмоциональной вовлеченности. Что наиболее важно, кроме *Таинственных посетителей*, ни одна завязка приключения не ведёт игроков прямо и неизбежно к финальному столкновению со Страдом.

Пользовательские завязки приключений, которые напрямую связывают предыстории игроков с Баровией (например, позволяя игрокам спасти потерянного любимого человека), обычно не работают по трём причинам: у них нет прямой связи со Страдом; они отвлекают игроков от борьбы со Страдом; и они нарушают принципы правдоподобия (то есть, делая Баровию гораздо более оживлённым местом, чем она того заслуживает). Важно отметить, что игроки, получающие такие зацепки, могут с трудом понимать важность чтения Тарокки Мадам Евы, особенно пока они сохраняют незаконченные дела в долине.

Тем не менее, большая часть ДМов *Проклятия Cтрада* все же предпочитает привязывать предыстории игроков к Баровии, чтобы способствовать вовлеченности игроков и эмоциональному вложению в саму кампанию. С этой целью зацепка ***Баровские реликвии*** даёт игрокам причины отправиться в Баровию, что неизбежно приведёт их к прямой конфронтации со Cтрадом. Между тем, ***Затерянные в туманах*** служит расширенной заменой ***Ползучего тумана***, помогая ДМам, которые предпочли бы сохранить Баровию как жуткое и отчуждающее место.