
# Метафизика и магия

Земля Баровии - это "полуплан", небольшой самодостаточный план существования. Это один из многих Доменов Ужаса, которые вместе занимают небольшой уголок Царства Теней.

Как и все Домены Ужаса, Баровия окружена туманами Равенлофта, как описано в <span class="citation">Туманы Равенлофта (стр. 23)</span>, и управляется таинственными Тёмными Силами. Тёмные Силы - это безымянные, бесформенные сущности, которые служат тюремщиками "Тёмных Лордов" Доменов: злых личностей, совершивших невыразимые преступления. Страд фон Зарович - один из таких Тёмных Лордов.

Лишь немногие - включая только архимагов, учёных и (иногда) самих Тёмных Лордов - знают о существовании Тёмных Сил. Ещё меньше знают об их истинной природе и происхождении. Хотя Тёмные Силы родились из миазмов зла, обитающих в Янтарном храме Баровии, они сами по себе не являются вестигиями - несапиентными фрагментами мёртвых, злобных богов - которые запечатаны в саркофагах храма. (Для получения дополнительной информации о вестигиях Янтарного храма см. <span class="citation">Янтарный храм (стр. 181)</span>.)

Тёмные Силы не обязательно стремятся развратить тех, с кем они сталкиваются. Вместо этого для определённых личностей они стремятся предложить выбор между тьмой и светом - и наказать и заманить в ловушку тех, кто поддаётся их искушениям. В этом приключении двумя такими личностями являются Страд фон Зарович и Ирина Коляна.

Как описано в <span class="citation">Туманы Равенлофта</span> и <span class="citation">Солнечный свет в Баровии (стр. 23-24)</span>, земля Баровии окружена смертельным туманом, который поглощает любое существо, пытающееся покинуть её, и не знала света солнца на протяжении веков.

Заклинания, наложенные в Баровии, функционируют так, как описано в <span class="citation">Изменения в магии</span> и <span class="citation">Безумие воскрешения (стр. 24)</span>, и могут быть косметически изменены жутким образом, как описано в <span class="citation">Косметические модификации заклинаний (стр. 24)</span>. Хотя божества и покровители все ещё могут наделять силой жрецов и колдунов, попавших в Баровию, их способность вмешиваться напрямую - учитывая ограниченное всемогущество Тёмных Сил в пределах Доменов Ужаса - сильно ограничена.

# География

География Баровии в основном такая, как описано в <span class="citation">Устройство земли (стр. 23)</span> и <span class="citation">Области Баровии (стр. 33)</span>. Однако на извилистых склонах перевала Цоленка теперь расположена скрытая деревня **Солдав**, изолированное поселение Горного Народа, который отвергает решение друидов поклоняться Страду как божеству.

# Погода

Восход солнца в Баровии происходит в 7:00 утра, а закат - в 17:00 каждый день. Кроме того, пока сохраняется туман, лунный цикл в Баровии ускорен: полнолуние наступает раз в две недели вместо раза в четыре недели.

# Культуры

## Баровийцы

Жители деревни Баровия - сломленные, измученные люди, в основном такие, как описано в <span class="citation">Глава 3: Деревня Баровия (стр. 41)</span> и <span class="citation">Баровийские жители (стр. 41)</span>.

Однако до недавнего времени деревня Баровия сталкивалась с немногими явными проблемами. Хотя и не процветая, её жители с трудом сводили концы с концами и жили так хорошо, как могли.

Это изменилось, когда сын священника, Дору, вдохновлённый прибытием охотника на вампиров доктора Рудольфа ван Рихтена, подстрекнул баровийскую толпу выступить против замка Равенлофт. Пробуждённый от долгого сна, Страд уничтожил членов толпы, убив многих любимых сыновей и дочерей деревни.

Затем Страд поднял армию нежити и послал её против деревни в наказание за их дерзость. Осада Баровии опустошила деревню, убив десятки и ранив ещё больше. Только когда бургомистр Баровии, человек по имени Колян Индирович, был убит в бою, силы Страда в конце концов отступили, посчитав, что резня была достаточным наказанием.

Дети бургомистра, Измарк и Ирина, взяли на себя руководство восстановительными работами. Тем не менее, многие баровийцы, опасаясь пробуждения Страда и тени замка Равенлофт, покинули свои разрушенные дома и разбитые семьи и бежали в Валлаки на западе, надеясь, что его высокие стены смогут обеспечить безопасность. Многие из тех, кто остался в деревне, обратились против Измарка, обвиняя его и его отца в том, что они позволили Страду пробудиться и не сделали больше для предотвращения контрудара Страда. Измарк, названный в честь "Измарка Великого", предка-героя, который искоренял гнезда вампиров по всей долине, теперь презрительно называется "Измарком Недостойным".

Деревня погрузилась в состояние паранойи, безнадёжности и отчаяния. Соседи не доверяют соседям, опасаясь, что любой человек может быть очарован вампиром - или, что ещё хуже, быть вампиром в маскировке. Мало кто выходит на улицу, будь то днём или ночью. Все избегают церкви, изуродованного и проклятого здания, о котором ходят слухи, что оно проклято самим Дьяволом Страдом.

## Валлакийцы

Жители Валлаки в основном такие, как описано в <span class="citation">Глава 5: Город Валлаки (стр. 95)</span> и <span class="citation">Горожане (стр. 96)</span>. Хотя городом правит барон Варгас Валлакович, местный бургомистр, немногие горожане относятся к нему с любовью или уважением.

Однако барон Валлакович командует верностью Айзека Стражни, жестокого и капризного громилы, который железной рукой проводит волю барона. Айзек, как капитан стражи, командует верностью - и, что более важно, зарплатами - двадцати четырёх стражников города, как описано в <span class="citation">Городские ворота (стр. 95)</span>.

Хотя Валлаки далеко не полицейское государство, у Айзека есть шпионы по всему городу - люди, которых он запугал или заставил держать его в курсе новостей и информации. Те, кто плохо отзывается о бароне или его "фестивалях" (описанных в <span class="citation">Глава 5: Город Валлаки (стр. 95)</span>), оказываются в колодках, как описано в <span class="citation">Преступники с ослиными головами (стр. 119)</span>. Те, кто идёт дальше, могут быть принудительно вызваны в поместье барона для "исправительной реабилитации" или даже оставлены на милость самого Айзека, чьё дьявольское мастерство огня позволяет ему сжигать плоть своих жертв или поджигать их дома.

В результате подавляющее большинство валлакийцев сдались правлению барона Валлаковича, слишком напуганные Айзеком, чтобы осмелиться высказаться. Единственными исключениями являются леди Фиона Вахтёр, как описано в <span class="citation">Валлакийские знания (стр. 96)</span>, и её последователи, описанные далее в [[#Культ Эзры]].

## Крезкийцы

Жители Крезка в основном такие, как описано в <span class="citation">Глава 8: Деревня Крезк (стр. 143)</span>, <span class="citation">S3. Деревня Крезк (стр. 145)</span> и <span class="citation">Знания о Крезке (стр. 146)</span>. Жители деревни в основном не знают, что их бургомистр, Дмитрий Крезков, тайно является оборотнем.

## Вистани

Вистани в основном такие, как описано в <span class="citation">Вистани (стр. 26)</span>, с двумя крупными полупостоянными поселениями: лагерем у озера Тсер (как описано в <span class="citation">G. Лагерь у озера Тсер (стр. 36)</span>) и лагерем возле Валлаки (как описано в <span class="citation">N9. Лагерь Вистани (стр. 119)</span>).

Однако большинство баровийских Вистани рассматривают долину как временное убежище от зла мира за её пределами или как краткую остановку в их путешествиях сквозь туманы. Лишь немногие Вистани в Баровии постоянно проживают там и считают Страда своим "королём"; среди тех, кто это делает, ещё меньше верно служат Страду как его глаза, уши и руки в долине. Большинство баровийских Вистани просто хотят жить своей жизнью, наслаждаться чудесами жизни и растить свои семьи в мире.

## Сумеречные эльфы

Сумеречные эльфы такие, как описано в <span class="citation">Отыгрыш Вистани и эльфов (стр. 119)</span>.

## Первый Народ

Первый Народ - это свободное общество друидических охотников-собирателей, происходящих от кочевников, которые первыми поселились в долине тысячелетия назад. С момента прибытия Страда в долину они разделились на две фракции: Лесной Народ, который поклоняется Страду как божеству и выполняет его волю по всему Сваличскому лесу; и Горный Народ, замкнутые люди, которые придерживаются старой религии Трёх Леди и в основном остаются в укрытом поселении Солдав, спрятанном на склонах горы Гакис.

# Фракции
## Тёмные Силы

Повсюду и нигде одновременно, Тёмные Силы не совсем являются настоящей фракцией — их цели непостижимы, а истинная повестка дня скрыта. Будучи безымянными тюремщиками Страда фон Заровича, они стремятся лишь обеспечить, чтобы его тюрьма оставалась на месте, а его страдания продолжались.

Однако, как часть наказания Страда, Тёмные Силы тихо работают над тем, чтобы держать душу Татьяны Федоровны — ныне перевоплощённую в Ирину Коляну — вне досягаемости вампира. При всем своём могуществе, природа Тёмных Сил не позволяет им напрямую воздействовать на души в их владениях: они не могут ни уничтожить её, ни командовать её духом.

Тем не менее, как они однажды поступили со Страдом, Тёмные Силы всегда могут предложить выбор — в случае Ирины, выбор прекратить своё существование, убежать от преследования Страда и найти безопасность временного забвения. Почти пятьсот лет назад Татьяна Федоровна приняла это предложение и бросилась с Колонны Равенлофта на свою погибель. Сорок лет спустя Марина Ульрих сделала то же самое и проговорилась своему отцу о тайне преследования Страда.

Снова и снова женщинам, несущим душу Татьяны, предлагался этот выбор, и, лишённые других вариантов, они принимали решение согласиться. Для Ирины время ещё не пришло — но Тёмные Силы терпеливы, и они знают, что в одиночку она неизбежно снова попадёт в их руки.

## Хранители Пера

Хранители Пера в основном описаны так же, как в <span class="citation">Хранители Пера (стр. 98)</span>, <span class="citation">Семья Мартиковых (стр. 174)</span> и <span class="citation">U6. Стоячие камни (стр. 165)</span>. Высшее руководство в основном состоит из семьи Мартиковых, патриарх Давиан Мартиков руководит деятельностью ордена. Однако более дюжины других членов также рассеяны инкогнито по всей Баровии, большинство из них расположены в городе Валлаки и его окрестностях.

Хранители, несмотря на свою ликантропическую природу, являются шпионами, а не воинами. За единственным исключением Мюриэл Виншоу, молодой **оборотни-вороны** с огненным темпераментом и склонностью к неповиновению, Хранители неохотно берутся за оружие в бою. Немногие обучены боевым искусствам, и ещё меньше тех, кто имеет желудок для насилия или крови.

Что ещё важнее, один из Хранителей — молодой **оборотень-ворон** по имени Элрик, бывший романтический партнёр Мюриэл — недавно сопровождал толпу баровийцев Дору в замок Равенлофт и был убит в резне. Опасаясь внимания Страда, остальные Хранители теперь затаились, надеясь сохранить своих членов в безопасности и не допустить, чтобы их секреты попали в руки вампира.

Это не означает, однако, что Хранители бездействуют. Их шпионская сеть, возглавляемая Урвином Мартиковым и его соратниками-оборотнями-воронами, имеет щупальца, простирающиеся по всей долине и горам, постоянно собирая разведданные от стай воронов, парящих в небесах. Некоторые из Хранителей шутят, что ни одна веточка не может быть сломана в Сваличских лесах без ведома Урвина — и иногда они не так уж далеки от истины.

## Баровийские беженцы

Те баровийцы, которые бежали из своей деревни после осады Страда, столкнулись с долгим и трудным путём к Валлаки. Несколько человек погибли, будь то от нападений волков или злобной нежити, оставив выживших хоронить их по дороге — если, конечно, было что хоронить.

Однако, когда они прибыли к стенам Валлаки и попросили убежища, их встретили тревожные новости: ворота города были для них закрыты. Новости об осаде Баровии дошли до улиц Валлаки, и барон Валлакович, очевидно, убедился, что сами баровийцы — проклятый, неприятный народ, и что разрешение им войти в его "идеальный" город только даст Дьяволу силы уничтожить его.

Большинство беженцев отчаялись, но лишь немногие отправились обратно в Баровию; тех, кто это сделал, больше никто не видел. Остальные задержались на окраинах Валлаки, ютясь в потрёпанных палатках и спальных мешках. Их лагерь прижимается к палисадным стенам Валлаки, молясь, чтобы посеребрённые копья и арбалеты городской стражи удержали зверей леса на расстоянии — и что рано или поздно жители Валлаки передумают и позволят им войти.

Пока что волки держались на расстоянии, но и валлакийцы тоже. С истощающимися ресурсами и ещё более низким моральным духом, у беженцев медленно заканчивается время — даже когда тени леса подкрадываются все ближе к их кострам.

## Лесной народ

Лесной народ — одна из двух групп, происходящих от охотников-собирателей кочевников, которые первыми поселились в долине.

Почти пять столетий назад, когда Страд впервые вторгся в Баровию, группа друидских старейшин тайно подошла к нему с предложением. Опасаясь повторения угнетения, которое их народ когда-то испытал при короле Достроне, старейшины сказали Страду, что они проведут его к священным местам долины — Святилищам Трёх Леди — и научат его секретам раскрытия их силы. В обмен старейшины просили защиты Страда и его обещания оставить их в покое в долине, теперь залитой кровью и призраками.

Страд согласился и с помощью друидских старейшин, архимага Хазана и тайных исследований, взятых из Янтарного храма, создал нечестивый ритуал, с помощью которого он мог присвоить Капища себе. Оскверняя эти святые места, Страд установил нечестивую связь с лей-линиями, лежащими под ними — и так стал, в некотором роде, самой землёй Баровии.

Предательство старейшин расколо Первый народ, вызвав раскол, который послал тёмные толчки через их ослабленное общество. Некоторые из них — в частности, другие друиды и каста первобытных берсерков, которые им служили — мрачно согласились с выбором старейшин. Леди Капищ, рассуждали они, давно покинули Народ. Дни клыка и когтя закончились; началась эпоха стали. Искать защиты Страда, полагали они, было единственным оставшимся выбором.

Однако течение времени не было добрым к наследию старейшин. Оторванные от своих традиций и развращённые тьмой, современный Лесной народ — это безумный, одержимый народ, полностью преданный Страду как своему "богу". Их лидер — Сварог, безумный друид, который связал свою плоть с Деревом Гултиаса, растущим на вершине Холма Былого. Лесной народ теперь в остальном описан так же, как в <span class="citation">Глава 14: Холм Былого (стр. 197)</span> и <span class="citation">Скрытые могилы (стр. 198)</span>.

Недавно к Лесному народу обратилась Людмила Вилисевич, одна из невест Страда и посланница Бабы Лысаги, Ведьмы Берёза. Людмила принесла информацию, указывающую на то, что Хранители Пера, тайное общество оборотней-воронов, противостоящих правлению Страда, использовали близлежащую винодельню Винный Волшебник как одно из своих убежищ. С помощью Людмилы друиды Лесного народа нашли способ создавать и командовать порождениями — детьми Дерева Гултиаса — и объявили войну винодельне и всем её обитателям.

## Горный народ

Когда начался раскол Первого народа, многие были в ужасе от осквернения Страдом их святых мест. Стремясь защититься от зла мира, считали они, друидские старейшины уничтожили то самое, что их общество считало дорогим. "Неверными" называли они Лесной народ и назвали Страда "Тенеприсягнувшим" за тьму, которой он владел. Однако, не в силах противостоять силе друидов или мощи армий Страда, эти мятежники оказались в невыгодном положении: бессильные и одинокие в мире, который больше не имел для них места.

Те, кто отрицал правление Страда — в основном охотники, ремесленники и воины — были изгнаны из кругов друидов и бежали на склоны Балинокских гор. Там они основали скрытое поселение Солдав среди скал горы Гакис. Изгнанные из лесов Баровии, они стали Горным народом и отправились создавать новое существование среди вершин.

Их духовный лидер, старейшина **штормовой великан** по имени Буребис, является единственным смертным существом, которое все ещё помнит старые дни: когда Первый народ правил долиной, а Леди Капищ дарили им мир и процветание. Однако в своей старости ослабевшее тело Буребиса было поглощено корнями горы Гакис, угли его духа медленно угасают, пока он ждёт знака возвращения *Розаны*. Сейчас все, что он может сделать, это держать Солдав скрытым от Страда и его шпионов, окружая поселение постоянным покровом облаков и снега.

## Звери Баровии

Хотя и не являясь членами какого-либо цивилизованного общества, волки, крысы и летучие мыши Баровии — верные слуги и шпионы Страда. Каждый день на восходе и закате солнца каждый зверь с новостями для доклада — о чужаках, о беспорядках или просто об интересных безделушках или сокровищах — возвращается в замок Равенлофт, чтобы поделиться тем, что узнал, и получить новые приказы для распространения по долине. Вампирские невесты Страда собирают и организуют их разведданные: волки — Воленте Поповской, крысы — Людмиле Вилисевич, а летучие мыши — Анастразии Кареловой.

## Невесты Страда
Три старейших вампирских супруги Страда — Людмила, Анастразия и Волента — верно служат своему хозяину, но жестоко соперничают за его благосклонность. Как старшая и наиболее искусная в тайных искусствах, Людмила является предпочтительным исследовательским партнёром Страда, разрабатывая новые заклинания для его использования, исследуя секреты Туманов. Между тем Анастразия — мастер искусства шпионажа и дипломатии, управляющая политическими отношениями Страда, сохраняя ключевых шпионов в каждом из поселений Баровии. Наконец, Волента — умелый изобретатель и палач, создающий новые ловушки для охраны залов Равенлофта, выжимая информацию из тех, кто в них попадает.

За последние сто лет, пока Страд спал в замке Равенлофт, каждая из его невест разошлась по долине, преследуя свои собственные цели. Теперь, когда Страд пробудился, и его момент расплаты близок, каждая невеста отчаянно стремится доказать свою лояльность и ценность Страду снова — и завоевать своё место рядом с ним, когда его грандиозный план осуществится.

## Ведьмы Матери Ночи
В то время как добросердечные верующие Баровии поддерживают веру в Утреннего Бога, другие, более тёмные личности ищут силы и благосклонности Матери Ночи. Главная среди них — Баба Лысага, Ведьма Берёза, которая взрастила ковен единомышленников, вербуя изгоев и изгнанников из поселений Баровии. Обезумевшая Лысага рассматривает этих практикующих как своих детей и учит их тайно считать себя младшими братьями и сёстрами Страда — поклявшимися защищать и повиноваться ему вечно.

Эти ведьмы в основном описаны так же, как в <span class="citation">Баровийская ведьма (стр. 229)</span>, хотя их пакты заключены с Матерью Ночью вместо Страда и Тёмных Сил. Те, кто отправлен в Равенлофт, служат по воле Людмилы Вилисевич, склонной к магии супруги Страда, хотя никто не забывает, что их истинная верность принадлежит Бабе Лысаге из болота — и, выше неё, самому Страду.

## Культ Вахтёров
В отличие от официального модуля *Проклятие Страда*, леди Фиона Вахтёр не поклоняется дьяволам. Вместо этого, хотя она сохраняет **беса** в качестве фамильяра как память о времени обучения у ведьмы Бабы Лысаги, она научила членов своего валлакийского культа поклоняться богине Эзре, которая описана в [[#Культ Эзры]] ниже. В настоящее время "книжный клуб" леди Вахтёр насчитывает шесть **культовых фанатиков**, причём каждый фанатик возглавляет меньшую ячейку из шести **культистов**, как описано в <span class="citation">Культисты (стр. 96)</span>.

## Стая оборотней
Стая оборотней — члены которой называют себя Детьми Матери Ночи — в основном описаны так же, как в <span class="citation">Глава 15: Логово оборотней (стр. 201)</span>. До пробуждения Страда стая в основном использовала Баровию как место для отдыха между охотами, иногда рыская по дорогам между поселениями, но предпочитая более вкусное мясо земель за пределами туманов.

Однако, когда Страд проснулся, он потребовал верности от оборотней, чьи предки когда-то верно служили ему. Он угрожал запечатать стаю в туманах на всю вечность, если они ослушаются его — но обещал им богатство, власть и обильную добычу, если они вернутся к его службе.

Эмиль, лидер стаи, сопротивлялся попыткам Страда лишить стаю её независимости. Он тихо утверждал, что Дети Матери Ночи всегда были свободны — свободны охотиться, убивать и жить, как они выбрали — и предложил стае притвориться, что они принимают условия Страда, но покинуть Баровию, как только туманы снова откроются для них.

Но Эмиль был предан. Кирил, молодой и надменный оборотень, который чувствовал, что его сила не была признана, был соблазнён обещаниями Страда о богатстве и могуществе. Кирил сообщил о плане Эмиля самому Страду — и, когда страшные волки вампира потащили Эмиля в подземелья замка Равенлофт, был вознаграждён лидерством над стаей оборотней.

Теперь, как новый альфа стаи и верный слуга Страда, Кирил ведёт своих оборотней в дикий и кровавый крестовый поход, чтобы доминировать в диких местах Баровии, хотя он мечтает однажды преодолеть стены поселений и пожрать их жителей, как овец. Между тем, пара Эмиля Зулейка, святая женщина и прорицательница стаи, сидит одна в святилище Матери Ночи, молча молясь об избавлении — или мести.

> [!info]+ **Ликантропия в Баровии**
>
> В Баровии проклятие ликантропии распространяется, как описано в **Игровые персонажи как ликантропы** (<span class="citation">Руководство Монстров, стр. 207</span>). Однако заражённый игрок или другое существо не получает автоматически никаких изменений своих показателей способностей или Класса Доспеха, а также не получает автоматически преимуществ блока характеристик ликантропа (например, иммунитетов или регенерации).
>
> Вместо этого заражённое существо получает преимущества ликантропии только при превращении в свою гибридную форму в ночь полнолуния. В это время существо становится NPC под контролем ДМ до рассвета, после чего существо теряет преимущества ликантропии.
>
> Заражённое существо может принять проклятие ликантропии — и таким образом получить все его преимущества — выполнив определённую задачу, в зависимости от природы своего проклятия:
>
> - Заражённый **оборотень** должен добровольно убить другого гуманоида и пожрать его плоть.
> - Заражённый **оборотень-ворон** должен быть сбит с ног, добровольно пытаясь защитить другого гуманоида от (как они считают) почти верной смерти.
>
> Заражённого ликантропа можно узнать по шраму от раны, которая изначально передала проклятие. Рана никогда полностью не заживёт и останется сырой и кровоточащей, пока проклятие не будет снято.
>
> Ребёнок двух ликантропов обладает всеми преимуществами ликантропии от рождения и может научиться контролировать своё проклятие по мере взросления. Ребёнок, рождённый с ликантропией таким образом, не может быть вылечен, кроме как с помощью заклинания *исполнение желаний*.
>
> Наконец, пока туманы остаются, лунный цикл в Баровии ускорен: полнолуние наступает раз в две недели вместо раза в четыре недели. **Первое полнолуние, которое испытывают игроки, происходит 8-го Неявра — на шестую ночь после их первого прибытия в Валлаки.**

## Янтарные Мощи

Мощи Янтарного храма не обладают разумом в привычном понимании; как разлагающиеся остатки мёртвых богов, они являются лишь обрывками злобной силы, подробнее описанными в <span class="citation">Главе 13: Янтарный храм (стр. 181)</span>, <span class="citation">Янтарные саркофаги (стр. 191)</span> и <span class="citation">X33. Янтарные хранилища (стр. 191)</span>.

Тем не менее, не мертво то, что вечно лежит. Из холода своих янтарных гробниц эти останки грезят о силе, которой когда-то обладали, и о пути к обновлённому апофеозу. Осколки их янтарных саркофагов разбросаны по всей земле Баровии, и каждый осколок несёт психическую связь с останками, которые он когда-то заключал. Через эти осколки останки могут шептать слова развращения, обещая силу без цены. Это ложь: никакая сила не бывает без цены, и обрывки тьмы, которые предлагают останки, искажают и трансформируют их получателей — поначалу едва заметно, но со временем разрастаясь до гротескных размеров.

Элизабет Дёрст из Дома Смерти когда-то носила один из этих янтарных осколков; Айзек Стражни из Валлаки владеет им сегодня. Однако эти осколки — лишь врата: через небольшие вкусы силы останки надеются заманить своих жертв в сам Янтарный храм. Там останки могут предложить свои величайшие тёмные дары — и, делая это, потребовать свою истинную цену и награду: осколок души жертвы.

С каждым обрывком духа, который захватывает останок, он растёт в силе, приближаясь к тому дню, когда у него будет достаточно сил, чтобы вырваться из янтарной тюрьмы. Некоторые уже на грани. А для тех, кто остаётся — вечность полна возможностей, и у мёртвых нет ничего, кроме времени.

## Леди Капищ

С осквернением их святых мест и ослаблением и разделением их почитателей, две из трёх Леди Капищ — Ткачиха и Охотница — были низведены до состояния, немногим большего, чем дух, неспособный действовать или проявлять силу, которой они когда-то обладали. Выжила только Искательница, которая заключила пакт с Катариной, незаконнорождённой сестрой Страда фон Заровича, чтобы освободить долину от зла Страда. Через их пакт Искательница поглотила душу Катарины, чтобы воплотить аватар своей божественной силы: вистанскую провидицу Мадам Еву.

Как аспект Искательницы, Мадам Ева обязана следовать правилам своей божественности. Она не может отказаться прочитать чью-либо судьбу, как и не может поделиться своими предсказаниями ни с кем, кроме тех, кто их слышит. Поэтому многие люди, как достойные, так и не очень, обращались к ней, чтобы узнать своё будущее — включая, порой, и самого Страда фон Заровича.

Учитывая исключительно долгую продолжительность жизни Мадам Евы — гораздо дольше, чем у обычного человека — Страд сильно подозревает, что она больше, чем кажется. Однако до сих пор Мадам Ева была довольна тем, что давала ему предсказания, которые он искал, а он, в свою очередь, был доволен тем, что принимал её лукавые улыбки и отрицания.

Однако Мадам Ева предвидит, что Страд скоро вернётся к ней в последний, ужасный раз — и что предсказание, которое она даст, определит судьбу всей Баровии.

# Религии

## Церковь Утреннего Бога

Доминирующая Леди Капищ вера в Баровии поклоняется божеству, известному как Утренний Бог, богу рассвета и обновления. В прошлые века, когда солнце всегда было скрыто за пасмурным небом, вера людей медленно превратилась в пустой ритуал.

Однако с недавним пробуждением Страда по долине прокатилась волна отчаяния — а вместе с ней и всплеск религиозного возрождения. Особенно в Валлаки наблюдается резкое увеличение числа верующих, ищущих надежду, утешение и чувство безопасности в вере своих предков. Отец Люциан Петрович, священник церкви святого Андрала в Валлаки, делает все возможное, чтобы проповедовать благодать Утреннего Бога, как описано в <span class="citation">N1. Церковь святого Андрала (стр. 97)</span>, но даже у него есть тихие сомнения в том, насколько далеко может зайти эта защита.

> [!lore]+ **Вариант для Pathfinder 2e** 
> **Заповеди:** приносить надежду отчаявшимся, защищать невинных от тьмы, встречать каждый день с обновлённой целью, распространять свет в тёмных местах  
> **Анафема:** гасить источники света или надежды, помогать нежити или другим созданиям тьмы, поддаваться отчаянию  
> **Сферы влияния:** рассвет, обновление, надежда  
> 
> ### Преимущества для последователей 
> **Божественная способность:** Харизма или Мудрость  
> **Божественный источник:** исцеление  
> **Божественный навык:** Дипломатия  
> **Излюбленное оружие:** булава  
> **Домены:** уверенность, исцеление, защита, солнце  
> **Альтернативные домены:** семья, бдительность  
> **Заклинания жреца:** 1-й: *благословение*, 3-й: *обжигающий свет*, 5-й: *рассвет*


> [!lore]+ **Имена богов**
>
> В лоре *Забытых Королевств* "Утренний Бог" — это эпитет Латандера, великого бога рассвета и обновления. Однако ни одно каноническое божество не имеет эпитета "Матерь Ночь", оставляя её истинное имя тайной.
>
> Личность Матери Ночи, по правде говоря, не имеет значения для повествования этой кампании. Однако её божественное портфолио — включающее ведьм, предвидение, ночных зверей и ликантропов — наиболее близко соответствует портфолио Шар, великой богини обмана и смерти из *Забытых Королевств*. Известная также как "Госпожа Ночи", Шар была создательницей Царства Теней, области, в которой теперь находятся Баровия и все Полуплоскости Ужаса.

## Ковен Матери Ночи

Хотя большинство баровийцев публично поклоняются Утреннему Богу, некоторые презирают его веру и вместо этого обращают своё поклонение к Матери Ночи, ища безопасности, силы или простой мести. Ведьмы и оборотни составляют основную часть последователей Матери Ночи, хотя некоторые обычные баровийцы строят тайные святилища в её честь, вступая в нечестивое братство с созданиями ночи.

> [!lore]+ **Вариант для Pathfinder 2e**  
> **Заповеди:** принимать тьму, хранить секреты, заботиться о ночных существах, практиковать гадание 
> **Анафема:** раскрывать скрытые истины без необходимости, вредить ликантропам без причины, приносить свет в места тьмы, предавать ковен 
> **Сферы влияния:** ночь, колдовство, предвидение, ликантропия
> 
> ### Преимущества для последователей
> **Божественная способность:** Мудрость или Харизма
> **Божественный источник:** вред 
> **Божественный навык:** Оккультизм 
> **Излюбленное оружие:** серп 
> **Домены:** тьма, судьба, магия, секретность 
> **Альтернативные домены:** луна, обман 
> **Заклинания жреца:** 1-й: *страх*, 3-й: *звериная форма*, 5-й: *теневая прогулка*

## Культ Эзры

Некоторые баровийцы не вполне удовлетворены верой в Утреннего Бога, но и не настолько развращены, чтобы искать благословения Матери Ночи. В их глазах Утренний Бог — бессильное или трусливое божество, неспособное спасти даже своих собственных почитателей или поднять хотя бы один восход солнца, в то время как Матерь Ночь — жестокое и дикое существо, слишком опасное, чтобы признавать его или поклоняться ему.

Эти баровийцы идут средним путём и вместо этого поклоняются Эзре, Ходящей в Тумане: богу Туманов или, как некоторые предполагают, воплощению самих Туманов. (См. <span class="citation">Эзра, Бог Туманов, Руководство Ван Рихтена по Равенлофту, стр. 64</span>, для получения дополнительной информации.) 

В Баровии последователи Эзры проповедуют, что сила — это иллюзия, а страдание — единственная константа жизни. Многие верят, что рассказы о солнце — это мифы, и что у Баровии нет ни прошлого, ни будущего: только бесконечное настоящее, которое нужно вечно терпеть.

Леди Фиона Вахтёр из Валлаки — тихая почитательница Эзры, как и её последователи. Многие обращаются к Эзре за утешением в трудные времена, считая, что легче поверить в то, что надежда — это иллюзия, чем в то, что её можно достичь, а затем потерять. 

Однако мало кто подозревает ужасную правду: что "Эзра" не существует и никогда не существовала — и что её успокаивающий голос — всего лишь симулякр, вызванный искажённым шёпотом самих Тёмных Сил.

> [!lore]+ **Вариант для Pathfinder 2e** 
> **Заповеди:** принимать настоящий момент, находить силу в невзгодах, утешать страдающих, ориентироваться в туманах неопределённости
> **Анафема:** цепляться за ложную надежду, поддаваться отчаянию, вредить тем, кто ищет утешения 
> **Сферы влияния:** туманы, выносливость, иллюзия
> 
> ### Преимущества для последователей
> **Божественная способность:** Мудрость или Харизма 
> **Божественный источник:** вред 
> **Божественный навык:** Обман 
> **Излюбленное оружие:** кинжал 
> **Домены:** воздух, уверенность, бред, секретность 
> **Альтернативные домены:** судьба, скорбь 
> **Заклинания жреца:** 1-й: *иллюзорная маскировка*, 3-й: *стена ветра*, 5-й: *галлюцинация*

## Вера в Трёх Леди

В Солдаве, скрытом бастионе Горного Народа, люди все ещё придерживаются старой веры в Леди Капищ: Ткачиху, Искательницу и Охотницу. Они стараются почтить своих богинь подношениями еды, цветов и песен, но скорбят о потере знаний и традиций, которая произошла, когда друиды предали свою веру ради защиты Страда. Они больше не помнят священных обрядов, которые когда-то связывали их предков с братством Трёх Леди, и не помнят секретов благословений Трёх Леди.

Однако Горный Народ все ещё помнит, что святым местом Ткачихи был Болотное Капище, недалеко от разрушенного города на берегах реки Луна; Охотницы — Лесное Капище, на вершине Холма Былого; а Искательницы — Горное Капище, в западной поляне лесного бассейна долины.

Они помнят, что Искательница была богиней предвидения, пророчества и бурь, её символом было око ворона, вечно ищущее. Они помнят, что Ткачиха была богиней стойкости, мастерства и заботы, её символом была тонкая паутина. Они помнят также, что Охотница была богиней зверей, диких мест и войны, её символом был заострённый волчий зуб.

Вместе эта троица наблюдала за каждой жизнью, рождённой в долине: Искательница ковала нити судьбы, которые связывали их вместе; Ткачиха пряла эти нити в пышный и яркий гобелен; а Охотница обрезала каждую нить в назначенное время и провожала душу в смерть.

> [!lore]+ **Варианты для Pathfinder 2e** 
> ## Ткачиха
> 
> **Заповеди:** Создавать и поддерживать сложные работы, заботиться и защищать сообщества, преодолевать трудности, чтить взаимосвязь всех вещей 
> **Анафема:** Бессмысленно уничтожать произведения мастерства, бросать тех, кто находится под твоей опекой, сдаваться перед лицом невзгод, разрывать связи между людьми или сообществами 
> **Сферы влияния:** Стойкость, мастерство, забота
> 
> ### Преимущества для последователей
> **Божественная способность:** Телосложение или Мудрость 
> **Божественный источник:** Исцеление 
> **Божественный навык:** Ремесло 
> **Излюбленное оружие:** Посох 
> **Домены:** Созидание, Долг, Семья, Защита 
> **Альтернативные домены:** Труд, Бдительность 
> **Заклинания жреца:** 1-й: *починка*, 3-й: *стена шипов*, 5-й: *каменная стена*
> 
> ## Охотница
> **Заповеди:** защищать дикие места, чтить естественный цикл жизни и смерти, оттачивать навыки охоты и боя, уважать духов убитой добычи 
> **Анафема:** бессмысленно уничтожать природные места обитания, растрачивать ресурсы от охоты, проявлять трусость в бою, тревожить места захоронений 
> **Сферы влияния:** дикая природа, звери, война, смерть
> 
> ### Преимущества для последователей
> **Божественная способность:** Сила или Мудрость 
> **Божественный источник:** вред 
> **Божественный навык:** Выживание 
> **Излюбленное оружие:** копье 
> **Домены:** смерть, мощь, природа, рвение 
> **Альтернативные домены:** луна, рой 
> **Заклинания жреца:** 1-й: *проход без следа*, 3-й: *звериная форма*, 5-й: *лунное безумие*
> 
> ## Искательница
> **Заповеди:** искать знания о будущем, интерпретировать знамения и знаки, стойко переносить жизненные бури, направлять других через неопределённость 
> **Анафема:** игнорировать пророческие видения, скрывать важную информацию от тех, кто её ищет, вредить воронам или другим пророческим существам, нарушать естественный ход судьбы 
> **Сферы влияния:** прорицание, метеорология, судьба
> 
> ### Преимущества для последователей
> **Божественная способность:** Интеллект или Мудрость 
> **Божественный источник:** исцеление 
> **Божественный навык:** Оккультизм 
> **Излюбленное оружие:** звёздный нож 
> **Домены:** судьба, знание, молния, время 
> **Альтернативные домены:** воздух, сны 
> **Заклинания жреца:** 1-й: *меткий удар*, 3-й: *молния*, 5-й: *всевидящее око*


# Дизайнерские заметки: Лор Баровии

***Метафизика и магия.*** Оригинальный модуль "Проклятие Страда" ясно даёт понять, что Тёмные Силы и останки Янтарного храма — отдельные сущности, и что зло последних породило первых. Это руководство намеренно сохранило это различие, стремясь сохранить готическую тайну существования Баровии, не объясняя её игрокам напрямую.

При этом данное руководство отвергает популярную в сообществе идею о том, что Вампир, один из останков Янтарного храма, является "Тёмной Силой", которая заперла Баровию в туманах, и что связывание или иное поражение Вампира необходимо для того, чтобы по-настоящему снять "проклятие Страда". Хотя идея скрытого "финального босса" может быть привлекательной на первый взгляд, добавление "Большего Зла" умаляет Страда по сравнению с ним, оставляя его марионеткой на нитях гораздо более могущественного злодея. 

Страд является злодеем "Проклятия Страда" не потому, что он могущественен; он является злодеем потому, что он жестокий, гордый и глубоко личный антагонист. Убрать его с роли финального босса его собственной кампании означало бы как ослабить трагические темы, лежащие в её основе, так и, что более важно, обесценить отношения, которые игроки развили с ним на протяжении всего приключения.

***География.*** Это руководство намеренно сохранило масштаб Баровии, описанный в оригинальном модуле, отвергнув популярные в сообществе изменения, которые удваивают (или даже утраивают) расстояния между поселениями. Баровия намеренно является клаустрофобным пространством; таким, в котором призрак Страда и его приспешников всегда присутствует. 

Более практично, быстрый темп повествования модуля требует коротких времён путешествия между точками интереса, чтобы гарантировать, что игроки никогда не находятся далеко от своего следующего пункта назначения. Хотя некоторые могут быть склонны увеличить время путешествия, чтобы заставить игроков разбивать лагерь на дороге, стоит отметить, что ночные случайные встречи редко ценны для продвижения истории. *Проклятие Страда: Перезагрузка* намеренно является готическим приключенческим боевиком, а не хоррором на выживание, потому что система *Dungeons & Dragons* плохо подходит для механик нехватки ресурсов, и потому что большинство игроков предпочитают чувствовать себя героями, а не выживальщиками.

***Культуры.*** Изменения в истории Баровии более подробно обсуждаются в разделе **История Баровии** ниже. В Валлаки у Айзека Стражни теперь есть небольшое количество местных шпионов, чтобы объяснить, почему — в городе, где все стражники назначены патрулировать стены — Барон так легко может найти и преследовать людей за "злонамеренное несчастье". Во-вторых, Первый Народ был включён, чтобы обеспечить общую предысторию для безумных друидов Холма Былого и берсерков Балинокских гор.

 ***Фракции.*** Более подробная информация об отношениях Тёмных Сил со Страдом фон Заровичем и Ириной Коляной обсуждается в **Главе 3: Ведение игры.** Погибший оборотень-ворон Элрик был добавлен к Хранителям Пера, чтобы объяснить, почему Баба Лысага и друиды Холма Былого внезапно обнаружили существование общества. 

Между тем, баровийские беженцы были добавлены за стенами Валлаки, чтобы дать Ирине несебялюбивую причину отправиться в Валлаки (т.е. помочь беженцам переселиться из Баровии); чтобы объяснить, почему деревня Баровия является пустым, безлюдным городом; и чтобы обеспечить Фиону Вахтёр жертвами для предложения Страду в ночь валлакийского "Кровавого налога", что даёт игрокам критическую возможность проникнуть в Замок Равенлофт, пока Страд отсутствует.

"Добрый" Горный Народ Солдава был добавлен, чтобы предоставить игрокам значимую возможность узнать историю безумных друидов Холма Былого и привлечь игроков к квесту Леди Капищ — сюжетной арке, которая теперь играет ключевую роль в финальном плане Страда.

Наконец, недавняя история стаи оборотней была обновлена, чтобы сильнее связать её с повествованием о недавнем пробуждении Страда, в то время как янтарные останки получили "янтарные осколки", чтобы познакомить игроков с их развращением на гораздо более раннем этапе, чем в оригинальном модуле.

***Религии.*** Культ Эзры был добавлен в кампанию, чтобы обеспечить дополнительную глубину характеристике Фионы Вахтёр и предвосхитить истинную природу Тёмных Сил до того, как Ирина встретится с ними и бросит им вызов на кульминации своей сюжетной арки.

